---
layout: post.njk
title: День независимости
date: 2015-08-24 22:28:22
tags: [Украина, Люди, День не зависимости]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/independence.jpg
---

Хочу все таки поздравить Украину с Днем независимости! Я всегда признавал этот праздник как один из главных в моей жизни, если вы помните я даже [писал об этом](/blog/den-nezavisimosti/). Не изменяя традициям, для меня это теплый и приятный праздник. Но теперь еще и трудный, переполненный болью день. Без преувеличений. Сколько парней погибло на фронте... Но так же этот праздник становится все грустнее из-за выводов которые я делаю каждый год.

Что я собственно хотел сказать, так это то, что у меня на душе. У меня очень тяжелые мысли по поводу Украины. С одной стороны, я рад тому что наконец-то начинаются хоть какие-то перемены. Например появление [igov.org.ua](https://igov.org.ua/), или [события произошедшие в IT мире](http://ain.ua/2015/08/24/599137), к которому я каким-то боком все таки отношусь. Но это настолько мало. Это ничтожно мало. Ведь если смотреть в суть мало что изменилось в людях. А это самое важное.

У меня не мало претензий к тому скоту, который живет в Киеве, Днепропетровске, Запорожье, Одессе. Я говорю именно про скот. Он же ни куда не девается. Все по старому. Вчера мы с женой прогуливались по району, и на нас несется большая собака. Она почти рядом со мной что-то там понюхала и пошла дальше. Я задал вопрос хозяину, почему большая собака без намордника, в ответ получил насмешку: «А зачем»?

Вы знаете я даже не хочу описывать что там было дальше в разговоре. Это бессмысленно. Я лишь скажу что отличает нормального человека от быдла: нормальный человек хоть немного задумывается об окружающих. Быдло… а ему все равно.

Не давно я ездил в Израиль. У меня были большие планы, но я решил не оставаться в этой стране. О причинах напишу позже. Они просто двояки. Многое в Израиле мне нравится. Выгулял собаку без намордника – штраф. Сорвал цветочек – штраф. Написал под столб – штраф. Ни кто не церемониться. Разрыв шаблонов по полной программе. Зато – порядок.

Я с каждым годом в канун дня независимости пытаюсь проанализировать что же изменилось в Украине? Ничего. Скотское отношение к людям осталось. Попробуйте найти квартиру с евроремонтом, с грудным ребенком на руках, почему-то хозяева квартиры сразу же обсераются, извините за резкость, за свой ремонт, и пасуют.

Или риэлторы. Я звоню, и говорю что мне нужно, мол сотни объявлений, я ж не записываю номера, позвоните мне завтра, когда я буду в городе, и давайте что-то подберем. В ответ получаю: Позвоните мне сами, я буду еще ваш номер искать. Я конечно не сдержался и послал. Вы понимаете, лень и скотское отношение. Я НЕСУ ТЕБЕ ДЕНЬГИ. И если ты продаешься за месячную стоимость аренды, это ты выбрал, это твой хлеб. Или работай, или нет. Но человеку плевать же. И на меня, и на все остальное.

Или люди в Киевском метро. Стоит беременная женщина, с приличным животом, и… ни одна тварь не встает что бы уступить место. Я наверное какой-то дебил, уступаю беременным, старикам (не бабкам которых хоть в плуг запрягай, а старикам), подаю руку девушкам на выходе из транспорта. Бросаю окурку и прочий мусор в урну. Что-то со мной не так, да.

Интернет-магазины. Как были лентяи, так и остались. Заказ я сделал в четверг, вся пятница и пол субботы было на то, что бы отправить его мне. Но нет. Поленились. Почему? Потому что натура такая.

У меня много претензий к Украине, и Украинцам. Мне часто говорят что я так сильно ною, мол пора уезжать. Ребята, если бы захотел – уехал бы. Но все же я четко знаю кто я, и кем будут расти мои дети. Если я уеду, это уже будет все. Я не ною, не жалуюсь. Я возмущаюсь. И благодаря Одессе и Львову, например, у меня еще теплица надежда что Украина будет нормальной. В обозримом будущем.

Макс Ищенко, основатель [DOU](http://dou.ua/) [пишет что в этой стране хочется жить](https://www.facebook.com/mihael.yakimenko/posts/1478967512425577). Да мне тоже… но извините, у нас зарплаты позволяют тут жить ОЧЕНЬ хорошо. А что до остальной части населения? А что до дурных соседей?

В общем-то силы меня покидают с каждым месяцем все больше. И пока что на примете 2 страны, куда мы с женой готовимся иммигрировать. Если тут и дальше изменения будут протекать так же медленно, возможно мы не выдержим.
