---
layout: post.njk
title: И опять про Украину
date: 2015-08-31 22:45:04
tags: [Украина, Революция, Крысы]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/12126335086_0f0eb50371_k.jpg
---

Я, знаете ли, странный патриот. Да, я патриот, если кто не знал. И я искренне люблю свою страну. Но ненавижу государство. Мало того, у меня патологическая ненависть к… нет, не к богатым и олигархам, а к политикам. Сильные политики, убрали бы олигархов со своей дороги. А мелкие, низкие, вшивые внутри люди, интересуются только одним – своим карманом!

Знаете, меня правда не бесит то, что какой-то там депутат X богатый, ездит, например, на офигенном стртитфайтере, за 50-60к зелени, и при этом говорит, что он самый волосатый и честный в Верховной Раде сегодня. Или политики с четырьмя или более квартирами (домами). Я не хочу знать где он взял эти деньги, ровно до того момента, пока это не касается меня напрямую или косвенно.

Я недоволен Украиной всю свою жизнь. И я не раз [об этом писал](/tag/Украина/). Вот я давно не писал о политике. Если быть точным, то это было еще во время [революции](/blog/ukraine-revolution-zp/). Но сегодня очень грустный день. Вы просто представьте, нацгвардейца убили в тылу в военное время.

Я видел кучу комментариев в сети, и ужаснулся. Украинцы, вы спите? Да, мне не нравится так же как и вам, статус Домбабвэ и Луганды. Но, извините, это ли повод убивать людей в Киеве? Какие бы мудаки не были люди, которые являются сегодня действующей властью, и как бы я к ним не относился, это за гранью политики. Это абсурд!

И те, кто организовал это дерьмо, извините за резкость, должны нести ответственность за все то, что получилось! Я не считаю, что этот микромайдан поддержан населением, я не считаю, что это правильный микромайдан, с правильным посылом.

**_Мое, лично мое мнение, Тягнибока и Ляшко нужно судить, и садить_**.
{: .centered}
