---
layout: post.njk
title: Агрессия в массы как следствие кризиса
date: 2014-07-31 23:04:00
tags: [Люди, Украина]
poster: /static/files/old-media/articles/agress.jpeg
---

Чем тяжелее людям жить, тем они злее. Это факт. Вопрос в том, усложняют жизнь они сами или это факторы извне?

В связи с эскалацией кризиса в Украине, экономика страны рушится не по дням, а по часам. И это факт. Конечно с ним можно спорить, но все аргументы против не выдерживают критики.

Я стал замечать как люди становятся злее. Они не пребывают в плохом настроении, а именно становятся злее. На днях общался с людьми, у которых ну совсем все плохо. Они работают на заводе четыре дня в неделю и по четыре часа в неделю. И заработная плата выплачивается соответственно. Вот вы просто представьте, учитывая что там зарплаты совсем не такие как у, например, среднего IT специалиста, и те урезаны.

Людям действительно тяжело. Учитывая их предпенсионный возраст, им трудно сменить квалификацию, и соответственно место работы. Конечно люди типа меня негодуют: **а что разве сложно найти другую работу**?

И знаете, к сожалению не каждый человек, рождённый в совке, может себе такое позволить, по разным причинам.

Я знаю этих людей. Они соседи моей матери. И вот они, добрые, веселые, отзывчивые люди (к таким же я отношу свою маму), они стали злыми.

На ситуацию в стране они реагируют очень агрессивно. Злоба просто так и прет. Им трудно жить, денег нет, и не важно помогают им родственники или нет, потому что не у всех есть успешные сыновья, дочери, внуки.

Люди выживают. Это длится уже двадцать лет, но сейчас обостряется войной, экономическим кризисом и дерьмом из СМИ. Все эти факторы влияют на мозг люмпена очень негативно.

И конечно же мы, молодые, пробивные IT специалисты, предприниматели, мы можем махнуть рукой и уехать греть пятую точку опоры на пляжах в Азии, или в уютных городках Европы, или даже за океаном. А как быть им? Тем, кто уже предпенсионного возраста и не может вот так взять и что-то изменить?

А представьте что будет, когда люмпены не предпенсионного возраста вываляться на улицы без денег и без работы?

***Что мы будем с этим всем делать?***
