---
layout: post.njk
title: Итоги 2018
date: 2018-12-31 18:11:15
tags: [Итоги года, Жизнь, Событие]
---

Привык уже подбивать итоги года публично. Это как некая самомотивация, хотя бложик, по сути, это продолжение дневника.

Год на самом деле очень и очень скучным. Я боролся со своими проблемами, с которыми борюсь с момента рождения дочери, а именно управление гневом. Решал какие-то бытовые и совершенно банальные и скучные вопросы. Работал. В общем контрастов было очень и очень мало.

Разбавило этот год то, что дочь заговорила и теперь она пытается манипулировать мной, причем именно мной, моей женой. Это и правда меня порадовало. Еще есть несколько приятных мелочей связанных с дочерью, но это такое… банальность.

Так же скуку этого года немного приукрасил [новый мотор](/blog/2018/08/raznye-poliarnosti/). Я катался, в любой не понятной ситуации – прокатись! И правда становилось легче. Ну и авто для жены (на самом деле вместе купили).

Из годовых целей поставленных прежде я добился примерно 40%. Но стоит заметить что в начале года я сделал в файлике с целями нотацию, сноску так сказать: “Not required”. Я планировал после переезда год прожить ни за что толком не волнуясь. Без надрывов.

Надрывы получлись только в работе, у меня как-то по другому не получается я как паравоз. Если на работе идет что-то не так мне становится скучно и запал пропадает, и потом все валится. На новой работе, в Польше, я очень доволен. На данный момент все идет хорошо.

В любом случае, не было особых требований к себе и семье в этом году, и супер результатов не было.

Так же еще произошли кое какие изменения. Шоппинг, в основном это либо продуктовые суперы, где можно от нечего делать купить какой-то ништячок, может быть перец чили, или пироженку. И aliexpress, где можно купить тонну дешевого не нужного барахла.

Я всегда [относился к вещам как грузу, чем их меньше тем лучше](/blog/We-need-less-than-we-want-and-can-get/). Сначала я женился… и пытался жену отучить от шмотачниства, получалось. Но потом родилась дочь. Потом мы решила осесть. Удивительно, но оседлый образ жизни неизбежно приводит к тому что начинают накаплеватся разные вещи. Мелкие, и даже полезные. Но все же накапливатся.

Так вот мелкий безопасный шопинг – такой себе антистресс. Ну и кстати да, редко покупаю то, что не использую. А свою привычку перебирать вещи и избавится от того что не нужно я пересмотрел, и буду делать это чаще.

Еще как один из итогов года – ментальный разрыв с кучей друзей, и знакомых. Мои ценности расходятся и меня перестали понимать. А я перестал играть в игру, типа я толерантен и пытаюсь их понять и надеется что они поймут меня. Это касается взглядов на совершенно разные вещи.

Например один приятель говорит: “Нужно было не G310R покупать а R NineT или Harley-Davidson. А то, мол, как девочка”. Или когда говорят что типа: “Нахуй нада в вашей европе, не поездешь, ограничения скорости тупые. Нахер я должен ползать из-за того что не умеющие подить авто/мото дебилы портят статистику”. Или вот еще: “Та шо ты хуйней страдаешь, у тебя жена и ребенок, купил бы себе квартиру в Одессе/Киеве, а ты все по заграницам шастаешь.” Ну или: “Нахуй я буду платить налоги, я шо бальной”.

На самом деле примеров хватило бы на пол книги. А поддерживать связь с этми людьми я буду, но ментальная связь разрывается очень давно, но этом году особенно обострилось ощущение разрыва.

В общем, надеюсь следующий год будет, как всегда, лучше.
