---
layout: post.njk
title: Мало зарабатываешь – дебил
date: 2016-09-20 18:07:20
tags: [Впечатления, Мото, Путешествия, Украина]
---

В последнее время во Украинском интернет пространстве то ли фейсбук, то ли твиттер, части встречаю людей гордо занижающих значимость людей и гордо понижающих роль правительства.

> Если человек не может заработать овер 8к гривен сегодня, он реально дебил.

Или такое даже.

> Ну купить квартиру то не проблема, сегодня. 70к и квартира у моря, вместо 300к в центре Киева. Это вполне подъемно.

Не буду тыкать пальцами кто это сказал, потому что слишком много людей об этом говорят. Ну в общем посыл ясен, и даже примерно ясно откуда это берется. Эта погань, а именно таковой я считаю массу этих людей, считает что государство не причем, что люди сами виноваты во всех своих бедах.

Ну то есть читая историю Сингапура, или например Южной Кореи, или даже США, я понимаю что там было такое же количество дебилов не способных заработать больше суммы X. Но дело в том, что в интернетах водится особая публика. У большинства этой публики, доходы в валюте, доллары США, евро. Оу, ну они конечно же могут себе позволить ле-сильпо, и сыры по 500 гривен, и у них да, надо сказать жизнь сложилась.

Как-то раз в комментариях меня обозвали коммунистом. Мол что заступаюсь за этих людей. Ну что я вам могу сказать. Японцы сотворили экономическое чудо. Но знаете что? У них не было зарплат выше суммы X. Была зарплата около суммы X или сумма X. И большинство людей работали не в офисах, а на заводах. Нет, я не хочу сказать что нужно всем на заводы бежать. Я хочу сказать что есть определенная сумма, как средняя по стране, а есть исключение из правил. Например около IT-шная сфера.

Погань не понимает, что сегодня им хорошо, но она так же не понимает что общее положение дел в стране влияет на комфорт проживание в ней ей самой, погани. А люди не всегда дебилы если не могут заработать больше средней зарплаты. Да и в принципе это не есть норма, когда на среднюю зарплату люди выживают, а для того что бы жить им нужно зарабатывать больше.

Если в США ты мало зарабатываешь, то ты скорее всего дебил. Ибо там что бы зарабатывать нужно просто работать. У нас же нет. Большая часть людей в стране живет за чертой бедности, и не все они дебилы. Люди не понимают, что чем беднее массы, тем больше будет появляться всякой маргинальной мрази.

Вот к примеру, можно жить без врачей? Нет. Современное общество нуждается в этом. Но извините меня.

Я пошел к врачу в Одессе. Конечно же я хожу в платные больницы, для меня здоровье важнее денег. Но вот давайте посчитаем. Прием к врачу включал в себя, осмотр, узи сердца, и рекомендации. Это обошлось это все мне в 1040 гривен, это примерно $40. При моей зарплате это ничто. Вообще. А теперь давайте рассмотрим историю Маруси (любое совпадение случайно, хотя есть у меня такая знакомая, беженец из Донецка, и жить ей не очень то и дешево). Маруся работает в Киеве менеджером по продажам каки-то штук, у нее зарплата в месяц формируется от ставки и процентов. В среднем у нее выходит около 8000 гривен в месяц.

Итак:

Доход: 8000 гривен
Квартира: 2500 гривен
Еда: ~3500 гривен

Это как бы минимум. Остается 2000 гривен, а это проезд на работу, личная гигиена, и куча разных, разных вещей. Кто-то скажет что можно на еду тратить меньше, ну там 2000. Ну предположим. Останется 3000. Визит к врачу, еще минус 1000, останется 2000. А если лечится?

В общем при таких раскладах насобирать на дом стоимостью в $70000 невозможно. Я уже иногда боюсь будущего Украины. Я не вижу его. А вот люди, которые считают что все вокруг дебилы только потому что они мало зарабатывают, для меня погань.

Я сам считаю что во всех своих бедах я виноват сам. Но понимаете в чем дело, не могут все стать бизнесменами, не могут быть IT-шниками, хотя в случае с IT специалистами, то люди вообще не считают что им повезло, они думают что это их заслуга всецело! Ну они же выучились, а то что рынок развивался без них, их не волнует. Не существует абсолютно не зависимых от системы людей, разве что бомжи и умалишенные. Яркий тому пример Украинцы, которые добились успеха не в Украине. Кстати об этом я еще напишу, у меня готовится большая заметка на эту тему, потому что я вижу Украинцев как успешную экстерриториальную нацию. Но в самой Украине шансов вырасти нет. И в этом виноваты не люди, те что дебилы, а люди, те что во власти.
