---
layout: post.njk
title: Переехал в Израиль
date: 2015-07-12 23:48:18
tags: [Израиль, Путешествия, Глобализация, Работа]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/israil.jpg
---

Так уж сложилось, что я совсем недавно был нацелен на бизнес. Но по некоторым причинам, я решил не развивать его. Только в том случае, если будут инвестиции. Есть один интересный проект, в котором я принимаю участие, но это пока еще не бизнес. А мой выбор пал на карьеру.

Есть две основные причины. Сейчас я на таком жизненном этапе, когда любые риски заденут не только меня и жену, а других людей, поэтому одна из причин - это минимизация рисков. А вторая причина - это относительная стабильность, которая так же влияет и на людей из первой ситуации.

А раз уже я сделал выбор в пользу карьеры, и недавно писал о том, [где не стоит работать](http://localhost:8000/blog/2015/07/gde-ne-nuzhno-rabotat/), то уже выбор был очевиден. Хотя предложение создавать свой бизнес было очень сладким. Но я выбрал обучение. Я устроился работать в крупную, одну из крупнейших в мире IT компанию, которая предлагает рост, зарплату, сравнимую кстати с доходами от проекта, в котором я участвую, и при определенных заслугах может вырасти в разы, и самое главное - двери в будущее. Так как после нее найти работу в IT уже будет в разы легче.

## И вот я переехал в Израиль

Сразу скажу, что все что я слышал об Израиле, это какой-то полный бред. Израиль довольно развитая страна с приятными людьми. Многое в этой стране удивляет прямо вот сразу. Например, урны в автобусах, соблюдение правил дорожного движения и т. д. Много интересного мне попадается на глаза. Но это на деле другой разговор.

Это пока что первая проба. И Израиля и новой работы. Я не знаю как пойдет в обоих направлениях. Пока что хорошо. Это радует.

В Израиль я поехал работать и учиться. Не смог отказаться от довольно неплохого предложения, я бы даже сказал хорошего. Я уже упоминал выше о том, где не нужно работать. И на данный момент я пробую большую IT компанию на зуб. Я устроился работать в [SAP](http://sap.com). В этой компании определенно можно расти, но есть и сложные моменты.

Как я уже сказал, на самом деле все идет хорошо. Но есть и минусы, пока что они касаются только Израиля. Не могу не написать об этом, но самым жирным минусом Израиля для меня стал его климат. Я конечно люблю теплые страны, но такая же жара как на Филиппинах, и даже круче, но без моря… это очень неприятно. Море то есть, но не в таком количестве как на Филиппинах, или в той же Черногории. И не в такой легкой доступности. А жара меня реально достает даже физически. Но… посмотрим, и я надеюсь, что все будет хорошо.
