---
layout: post.njk
title: Грязные улицы Украины
date: 2014-10-15 12:00:00
tags: [Украина, Люди, Cоциум]
---

Забавно. Но уже давно хотел об этом написать. И тут вдруг, вот как-то так случилось, нарвался на твит. Не сдержался. Осторожно! Много нецензурной лексики!

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p>Я би заборонив паління тількі за те, що курці сруть як свині.</p>&mdash; Sergey Dmitruk (@dmitruksergey) <a href="https://twitter.com/dmitruksergey/status/522412007224786945">15 октября 2014</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

Вот честно, мне противно на это смотреть. Я много лет жил в состоянии перманентного шока. Меня просто не отпускало, как заядлого наркомана. Это долгая история, пристегните ремни, и возможно я буду резок, потому что меня ДОСТАЛО УЖЕ ЭТО НЫТЬЕ маленьких мальчиков и девочек, не понимающих ничего в этой жизни, кроме своей крутизны.

## Предыстория

Я рос в то время, когда совка уже как бы не было, и молодежь была в ужасных условиях, ее воспитывала улица. Не многим повезло как мне, у кого были родители порядочнее обычного и кому нравилось читать. В основном уличная пацанва была быдлоподобной массой.

Но когда я вырос, меня это достало и я начал свою постоянную борьбу, побочным эффектом от которой и было то состояние перманентного шока. Я боролся с быдлизмом везде где встречал. 

*Небольшой пример*:

Я с сестрой захожу в маршрутку, а на остановке девушка с ребенком, грудным ребенком и коляской. Так водила ее не впустил, начал орать: «нахер мне тут коляска». Сестра втащила коляску. Он выпихал ее. И пытался еще и руку поднять. Я думал порву его на месте. Позже, я пришел в ту фирму, которая заведовала маршрутками, и устроил скандал. Не помогло.

*еще один небольшой пример*:

Я захожу в маршрутку, водитель орет хамским тоном на людей что бы потеснились. Я машинально выпалил ему: «Не смейте хамить».

*Еще один достойный пример*:

У нас с приятелем была встреча с потенциальной клиенткой на разработку сайта. По телефону… *Уау*! Бизнес леди! Вежливая, уверенность в голосе, все такое. Мы договорились на понедельник. А была пятница. В субботу я шел по городу по делам, и тут мамашка кормит дите мороженным, и дитё испачкалось оберткой. Мамашка с психами на дите выкинула обертку на тротуар. Это было в Киеве. Я высказал свое *фэ* дамочке, на что она фыркнула что бы я своих учил.

Но самое интересное случилось позже. В понедельник. Этой самой бизнес леди оказалась неряха-мамашка.

И таких случаев у меня на *стотыщь* блогов хватит. К чему это я все? К чему о молодежи в эпоху развала? К тому что никто ничего не делает для того что бы наш народ поумнел.

## Возвращаясь к твиту

И тут значит есть человек, абстрактный человек. Он хочет что бы все было чисто, и хорошо. Что бы ему не срали окурками, не мешали дышать на улице. Все же правильно да? Чего же я взъелся.

Потому что я курящий, и я не сру окурками. И потому что меня удивляет позиция нашего тупорылого менталитета. Все – табак враг. Абстрактный человек, зарабатывающий не маленькие деньги, разве он не может собрать таких же, и оплатить за свои деньги рекламу на ситилайтах, что нибудь креативное? Может. Но он не хочет.

Лучше он будет гадить матом на всех в твиттере. А подростки читающие его твиттер, будут знать что материться это круто. А думаете это не связанно? Ну да, не связанно. Молодежь растет без ничего. Нет культурных ценностей, и наверное не будет, ибо есть пример поведения.

*Важно понимать что я написал несколько историй не связанные с сигаретами, про быдло. Потому что быдла в нас, Украинцах, не меньше чем в Россиянах, как модно сейчас в Украине говорить, не меньше чем в любых других народностях и нациях. И так же я написал о воспитании будущего поколения.*

# Мы – экс совковое быдло

Тут уже ну никак не поспоришь. Но вместо того что бы собрать людей, и создать некоммерческую организацию, и сделать на эти деньги нечто [подобное](http://macgera.name/post/sotsialnaya-reklama/) не? Дорого? Сложно? Вот например снято вообще без денег.

<div class="if">
    <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hKhxgIK8k1g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Я лично подарил городу Запорожье около 10 урн. Я был юн, и не так богат. Я подарил нескольким улицам в частном секторе интернет например. Я знаю многих почетных доноров Украины. Которые блин постоянно отдают свою кровь, что бы помочь людям, Украинцам. 

Но я перестал верить в необходимость этого. Потому что в нашей стране зона комфорта ограничивается собственной персоной. Нужно возвысить себя над другими, любым способом.

А кто вы? Я обращаюсь к таким как Сережа, автор твита, что вы сделали кроме сэлфи?

Может быть вы обиваете пороги чиновников, требуя что бы строили детские площадки во дворах, и переделали люки по всему городу? Вы регулярно устраиваете субботники? Или может вы создали какую-то организацию по развитию молодежи, что бы взять и нормальным путем изменить что-то в стране?

Вы не делаете ничего. Я это говорю со 100% уверенностью. Потому что те кто делают, у них нет времени лаять, как тойтерьерчик в твиттер. Да, и я в последние годы такой же как вы. Но только с чуть большим уважением к людям. И когда я лежал на операционном столе, это вот курящее быдло, которое срет окурками, спасало мне жизнь. Да, я это знаю, я видел как вел себя этот врач.

**Где ваша европейская толерантность**?

А вы придумываете себе проблемы, то проблему языков, ага у Сингапура не учимся, ладно. То проблему курящих, ага у Исландии и у штатов не учимся, а именно там создают социальные программы которые поощряют бросающих курить людей.

И вся эта молодежь, яро кричит долой ленина? Кричит что соседи быдло?

**АУ, вы в своем уме вообще? посмотрите на себя**!

Не нужно так яро выражать свое невежество, сметать всех под одну гребенку. Не нужно считать что все вокруг плохие а я хороший.

Хочешь чистоты? Порядка?

А помните я затронул тему воспитания? Так вот я к чему. Старая английская, поговорка, если память мне не изменят: не воспитывайте своих детей, воспитывайте себя, потому что дети будут похожи на вас. 

Просто сделай мир вокруг себя лучше. Начинай с малого, со своего ближайшего окружения, потом помогай им менять их окружение.

Можно же попросить дизайнера нарисовать простой плакатик, на А4, распечатать и раздать в выходной людям, популяризировать позитив, а не сеять негатив.

Можно же призывать людей к здоровому образу жизни, как это делают другие? Можно. 

Но это никому не нужно.

**Потому что в наших широтах очень важно подчеркнуть что я выше кого либо**.

**Добавлено 17.10.2014**

Ответ кстати ни сколько меня не удивил:

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" data-conversation="none" lang="ru"><p><a href="https://twitter.com/macgera">@macgera</a> мені глобальні проблеми в той момент не цікаві. Бісять локальні. Треба з малого починати, а не «з понеділка я почну бігати».</p>&mdash; Sergey Dmitruk (@dmitruksergey) <a href="https://twitter.com/dmitruksergey/status/522477015103193088">15 октября 2014</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>
