---
layout: post.njk
title: Мифы о Черногории не оправдались
date: 2014-10-12 12:00:00
tags: [Путешествия, Черногория, Люди]
---

Когда я выбирал страну для переезда, я читал много материалов о странах, которые попали в мой список кандидатов. А поскольку Черногория обладает тем климатом, о котором я мечтал уже давно, то естественно мой выбор пал на Черногорию.

Я вычитал много, как уже сказал, в основном больше плохого. Тогда я не понимал что это особенность менталитета тех, кто об этом вещал. А я такой человек, который легок на подъем, который любит познавать, и редко доверяет другим. Не знаю почему так, но это факт. Оказалось, что в случае с Черногорией это меня не подвело.

Сюда на отдых ездит много русских и украинцев, да и из других стран экс совка. Вот они то и пишут. Но вы знаете, большая часть этих вот наших, блин, люди с непонятной жизненной позицией. Для меня непонятной. Они великие, а все остальные *второй сорт*.

**Миф – Черногорцы любят кидать.**

Например, в первые дни приезда я общался с русским, который говорил, что Черногорцы жадные, хитрые, и постоянно кидают.

Это не так. В большинстве случаев они прямо говорят о деньгах, или цене. Никого они не кидают. Бывают исключения из правил, я об этом напишу, ибо уже столкнулся. Но мудаков, извините, везде хватает. А в основном это не так.

При этом этот человек пытался развести меня на 10 евро за мнимую услугу. Вот как-то так, да.

Миф – Черногорцы кидалы не оправдался. Я вам больше скажу, наши же наших тут и кидают. И довольно часто. Но об этом позже. Скажу только, что тщательнее выбирайте *наших* тут!

**Миф – в Черногории все делают медленно. Они ленивые.**

Это не совсем так. Во первых, кто жил в Одессе, тот знает, что там довольно не типичный для Украины темп жизни. Особенность такого размеренного образа жизни - это ни что иное как море и солнце. 

Тут такое же как в Одессе, помноженное на два. Тут просто размеренный образ жизни, не более. Но тем не менее, эти люди отнюдь не ленивые. Они довольно работящий народ, а в некоторых случаях шевелятся шустрее наших.

Например, у меня сломался Макбук, и я отвез его в сервис. На следующий же день сказали приезжать забирать. Я приехал, а лэптоп не работает. Ну они говорят оставляйте. И тут важный момент: **для них, для их образа жизни это норма!**

Я с такой нормой не согласился, мне же работать нужно. Я сказал девушке администратору, что так нельзя, мне же по телефону сказали все ок. И сказал, что нужно решить вопрос срочно и сейчас.

Человек в течение часа, бросив свои личные дела, приехал и решил мою проблему. И при этом не взял за срочность ни копейки дополнительно. Я позже опишу ситуацию с макбуком подробнее.

Еще был случай с больницей, нам перенесли процедуру из-за того, что утром нельзя было пить кофе. Анестезия не подействует. И ничего страшного, что это нужно делать скорее. Тут такой образ жизни просто, а не лень. Да и мы сами были виноваты, могли спросить о подготовке к процедуре.

Так что миф о лени и медлительности не подтверждаю. Это скорее подтверждает то, о чем я постоянно пишу в твиттере: в современном мире сумасшедший темп жизни, особенно в больших городах. И мы просто привыкли. Тут напротив, все спокойно, без суеты.
