---
layout: post.njk
title: Почему вам стоит прочитать "Сомнение"
date: 2014-10-27 12:00:00
tags: [Книги, Лайфхак, Жизнь]
---

Мой отзыв о книге главного редактора блога [lifehacker.ru](http://lifehacker.ru/) «Сомнение».

### Предисловие

Мое отношение к лайфхакерам довольно простое, и его можно изложить не прибегая к сложным размышлениям.

*Как стать счастливым*?

1. Будьте богатыми.
2. Будьте веселыми.
3. …
4. Profit!

И так, собственно, со всем и во всем. То есть для меня всегда была загадкой одна простая вещь, зачем инструкция по использованию жизни, например? Вот правда зачем? Но они такие, лайфхакеры.

Мы живем в странную эпоху, выражаясь словами Ю.Латыниной, эпоху современных религий. Религия – Поклонение Apple. Религия – Здоровый образ жизни. Религия – Культ бабла.

Об этих религиях я напишу позже, сейчас скажу только то, что их объединяет: не перегибай палку.

Так же и с лайфхакерами. Вот все вокруг идиоты, а я не толстый. Все вокруг дебилы, а я с айфоном. Все вокруг черепахи, а я продуктивен. Ну и так можно продолжать бесконечно.

### Баранский

Итак, я уже сказал мое мнение о Славе? Да. Частично. Мне Cлава часто казался надменным. Если судить о его высказываниях в интервью, твиттере, постах. Точнее я и сейчас его таковым считаю. Но сказать, что он плохой парень, или что он не прав, не могу.

Слава часто *наезжает* на людей с пузом, он явно неправ. Но тут есть сакраментальное *но*. Потому что, когда я вижу очень полных людей, которые явно страдают ожирением, и которые ничего не хотят делать, я понимаю Баранского как никто другой. К тому же, эта его жесткость мне нравится тем, что я не люблю изнеженное общество, особенно изнеженное к себе. Так что «+1» в карму редактору лайфхакера.

### Книга

Я бы мог конечно поделится выдержками и цитатами из книги, которые я отметил как хорошие. Но делать это бессмысленно. Книга мне напоминает трехлитровый бутыль с водой, на дне которого лежит вкусный фрукт, или кусок рыбы, или еще что нибудь. Что-то полезное. Книга очень похожа на западную литературу мотивирующего направления. Но суть этой книги… об этом позже. 

Приведу пример.

В Украине я часто наблюдаю странный современный эффект, *коконизацию*. Если конечно можно так выразиться. Но тем не менее, это правда. Люди все больше уходят в себя, а помогают им в этом смартфоны.

Слава хорошо это описал в книге. Сама суть ясна. Посмотрите на своих детей, или на детей знакомых, соседей. Они много проводят время за компьютером или телефоном? Уверен что да. Плохо ли это? Уверен что да. В книге вы найдете интересное мнение об этом.

В книге, как я уже сказал много воды, на мой взгляд. Но суть, это самое важное. Основной посыл – сомнение.

Вот вы просто представьте себе поговорку: «хорошо там, где нас нет». Наверняка вы ее уже слышали. И да, так часто говорила мне мама. Когда разговор заходил о загранице. И многие люди слепо верят этой поговорке. Верят!

Или например передача на украинском ТВ «Все буде добре». Там иногда такой бред показывают, под видом того, что это полезно для здоровья, что *ни на какую голову не натянешь*.

Или, например, ситуация недавняя из моей жизни. Зима, Запорожье, я приехал в гости, и знакомые были в шоке, и даже за меня переживали, потому что я был в кедах. А на улице мороз. А то, что кеды со специального материала, который в сотни раз теплее, то ничего страшного. И я это переживал уже однажды. Я приехал из Киева домой в гости, зимой в легких кроссовках. И все удивились. А то, что они трекинговые и мега теплые, никто не верил.

Стереотип у родных был таков: обувь на меху самая теплая, остальное плохо.

Как это связанно с книгой? Просто. Я всегда говорил, что не нужно жить стереотипами! Не нужно слепо верить тому, что вам вливает *зомбоящик*. Не нужно слушать родителей, они жили в другом времени, сегодня их мудрость не во всем актуальна. Стереотипы нужно разбивать с четким пониманием того, что мир постоянно меняется. И поверьте, то что люди забывают любить свое тело – это вина доверия стереотипу тоже.

Возвращаясь к посылу книги, скажу, что вам обязательно нужно прочитать эту хорошую книгу от Славы Баранского.

Как видите, я бы мог спорить со Славой по поводу его религии с большим интересом. У меня во многом взгляды отличные. Но вот в чем он прав, так это в том, что вам нужно сомневаться… И докапываться до истины. Я не люблю подобные книги, они часто просто забирают мое время. Но тут совпал посыл автора с моими жизненными принципами. Прочтите «Сомнение» – это полезно.

Спасибо автору за книгу.

P.S. Купить книгу можно [тут](http://www.somnenie.in/)
