---
layout: post.njk
title: Удивительные люди
date: 2014-10-03 12:00:00
tags: [Черногория, Украина, Люди]
---

На днях нам пришлось обратиться в больницу. Нашли мы местную больницу со специалистами, пошли туда, и немножечко ушли в ступор. Мы то язык не знаем! Язык более или менее понимать можно, и даже кое-как говорить, но это же больница, и могут быть нюансы.

Нашли где находится нужный нам специалист, и пошли смотреть на дверь. Там было что-то написано, но что именно, мы естественно не понимали. Какой-то пожилой мужчина походу понял наше замешательство, и решил нам помочь. Не ясно как мы изъяснились друг другу, но как-то он нас понял, и повел нас в другое крыло больницы. Попутно спрашиваю в работников больницы где нужные нам специалисты.

В другом крыле были особые правила, так этот человек объяснил что мы иностранцы, и рассказал почему нас нужно пропустить, отвел прямо к приемной врача, убедился что врач есть и он придет, сказал что нам нужен врач который поймет английский или русский. Потом пожелал удачи и ушел по своим делам.

Вот вы читаете это, и реально понимаете ли в чем дело? Человек бросил свою очередь в кабинет, и **сделал все** что бы не знакомые ему люди попали куда нужно.

И это не единственный подобный случай. Были и другие, в других социальных срезах. Например когда ты спрашиваешь: а где тут гречка? А тебе отвечают махнув рукой, и с кирпичной миной: Там. Тут такого нет, тут улыбнуться и отведут куда нужно. Не важно турист ты или местный.

Конечно же бывают исключения их правил, могут не улыбнуться, или обсчитать в супере. Бывает, как и везде, тут уродов тоже хватает. Но это скорее исключение, чем правило. В основном здешний народ приветлив.

**Что не так с нами? В сравнении с местным населением мы просто жутко угрюмые и вечно не довольные.**

С другой стороны, тут уже знают Донецких, и тут русский дух, тут водкой пахнет.

Я тут уже повстречал нескольких русских, из РФ. Так вот, отличные люди. Но так же, в самый первый день приезда, встретили Москвичку, риэлтора. Так вот мне хотелось оторвать ей руки, что бы она никогда в своей жизни больше не брала телефон и не общалась по нему с людьми.

Забавно еще то, что некоторые *наши* часто отзываются о Черногорцах, как о любителях кинуть, надурить, и все такое. Так вот поверьте, в массах, то есть в привычном бытовом количестве, это не так. Люди тут нормальные.

Например таксист может договориться с тобой, что довезет до точки ИКС, ты потом говоришь что не туда приехали, он везет дальше, а денег не добавляет.

Что касается Донецких. Блин, честно, не думал что тут о них что-то услышу. Утром, в больнице, ждал жену на улице, и познакомился с одним местным. Албанец, мусульманин. Мы говорили о странах, ценах на авто, домах и людях.

Нустред, так его звали, занимается постройкой домов. И он когда узнал что я из Украины, спросил не из Донецка ли я. Оказывается он имел опыт общения с хамовитыми представителями Донбасса, как он выражался: «Не добрэ човэк». Что означает не хороший человек. Хм.. Я спросил почему? Он объяснил просто: много денег, он как бог, а ты на земле.

Это простое формы общения, то что можно показать жестами и дополнить теми словами, которые сродни нашим, а наши ихним.

Выводы можно сделать разные, но одно я знаю точно: **что то не так с нами**!
