---
layout: post.njk
title: Одесса, снова и снова…
date: 2017-02-28 00:08:14
tags: [Одесса, Украина, Люди, Общество, Жизнь]
poster: /static/files/posters/odessa-piers.jpg
---

В феврале прошлого года я снова поселился в Одессе. Это было логическим завершением череды событий. Мы вернулись в Украину, я улетел в Израиль, жена готовилась к родам. После рождения дочери мы какое-то время пожили в Запорожье, но потом, не выдержав давления со стороны родственникв (а у наших людей ментальная особенность такая, учить как растить своих детей) мы уехали в другой город. Не подумайте, родственников мы конечно же любим, но когда дело касается моей дочери, я ни с кем кроме жены считаться не буду. Ну а поскольку мы решили пожить пару лет на родине, мы выбрали город в котором у нас было хоть какое-то ощущение комфорта. Одесса. Хотя я этот город не любливаю, и на то [есть причины](/tag/Одесса/).

Дело в том что Одесса довольно противоречивый город, с очень завышенной стоимостью жизни, причем ни чем не обоснованной. Но тут есть море, хотя его испортили как смогли. Но об этом потом. В общем-то Одесса странный город.

## Что мне нравится в Одессе?

### 1 – Люди

Это самое важное что есть в Одессе. Во превых, тут и правда много хороших людей, и волей не волей я постоянно встречаю тут хороших людей. Каждый раз приезжя сюда, я обзавожусь несколькими новыми знакомыми, которые очень даже хорошие люди.

Ну и в целом тут люди попадаются очень отзывчивые и приветливаые. И что удивительно много таких людей. Просто случайные прохожие бывают очень выжливы и приветливы, и гораздо чаще улыбаются незнакомцам чем, например в Киеве или Днепре.

В прошлом году я решил вернуть двухколесного в свою жизнь, и пошел в мотошколу дабы все хорошо вспомнить (по итогу считай заново учился, все нафиг забылось, хотя и моторика потихоньку возвращается, и главное теория – открыл много нового). И познакомился с отличным человеком Сергеем. Он мой инструктор, и надеюсь у меня получится поддерживать теплые отношения с этим человеком долгие годы, не зависимо от того как часто буду видится. **Спасибо Сережа**!

Ну и пользуясь случаем хочу передать привет своим дорогим друзьям, Алексею И Саше. Да мне всегде хочется с вами повидаться и пообщатся о чем угодно под бокальчик пивка! **Спасибо вам**!

### 2 – Море

Море. Это то из-за чего мы с женой в принципе полюбили Одессу. Конечно же оно тут *не Филиппины* и даже *не Черногория*. Но тем ни менее оно тут есть, и даже пахнет йодом и солью, иногда. Море – это без чего мне долго нельзя, не комфортно.

### 3 – Юмор и атмосфера

Когда говорят что в Одессе особая атмосфера, то не врут. Иногда тут очень специфичный юмор, иногда тут действительно интересная атмосфера. Мне иногда тут очень и очень нравится. Очень люблю одесские кофейни и пабы. Правда хороших пабов, как например “3 ноги” в Днепре, тут нет, но попытки окультурится в пивной культуре есть. Это не может не радовать.

<hr />

*Одесса хороший город среди других Украинских городов. Но мне уже очень мало. Хотя если рассматривать этот город как место жительства на год или два, очен даже подойдет!*
{: .centered}

<hr />

Очередной жизненный этап, Одесский, начинает подбиратся к концу. Честно говоря не знаю когда точно, но мы уже засиделись дома, и хотим познавать мир дальше. Или во время теплого сезона, или раньше, пока точно не уверен, но мы с женой и дочерью уедем.

В итоге, я рад что снова меня занесло в Одессу. (может не в последний раз а?) Рад новым знакомствам, рад морю и тем эмоциям которые получил тут с дочерью. Она полюбила море сразу! Но пора двигатся дальше. А пока что, спасибо Одесса!
