---
layout: post.njk
title: Великие люди и позеры
date: 2016-02-04 06:20:29
tags: [Общество]
---

Наткнулся тут в сети на интересное. Уже не в первый раз. [Джек Ма](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1281995391829144&set=a.719971721364850.1073741829.100000560870206&type=3)!

Пойти что ли утопится а? Я ведь не такой великий как Джек Ма! Меня так улыбают люди, которые пишут такую чушь. Еще больше улыбают люди, которые ее повторяют. Как правило, большая часть повторяющих те, о ком тут и говорится. Но право же, господа, это бред.

Большинство людей все равно будут умирать не в глубокой старости от болезней и нищеты, и спаленных нервов. Такие выскочки как Ма, или Трамп, отвратительные мудаки. И несут чушь. Я не верю в то дерьмо, о котором они толкуют: о ты просто лошара, нужно хотеть, верить, пахать и в общем-то еще тысяча и одна мелочь, чтобы там стать каким-то там!

Открою секрет: это вздор. Таких великих людей как Брэнсон - единицы. Таких чудаков, которые не создали ничего кроме шарашкиной спекулянтской конторки, позволю себе заметить по-большей части из-за гребня волны, множество, просто разной успешности. Да-да. Именно на гребне волны. Вовремя. Я конечно не хочу сказать, что Ма дебил и не умеет ничего и все такое. Конечно же я так не считаю. Но то, что он вещает, смешно. 

Повторюсь: великих предпринимателей или даже не великих, а таких удачливых как он, единицы. Не могут все такими быть. 

Почему? Все просто! 

Я к своему возрасту заметил одну очевидную вещь, хотя меня не учили на нее обращать внимание, а я как-то научился к 30 годам, примерно. 

Образование – все! Окружение – все! Достаток – все!
{: .centered}

Но меня никто не учил правильным вещам. Я родился в довольно обычной советской семье. Потом отец конечно добился довольно внушительных успехов, но как часто бывало в лихие 90-е - пропил, потерял все что было. Но и при этом больше сыграл фактор среды и эпохи. Правильным же вещам я учился сам, долго и на ошибках.

Когда я уехал из своего родного, извините, *мухосранска–заторможья* (г. Запорожье), я многое что понял. Что я не один такой умный. Что люди, которые родились в Киеве, в большинстве своем, были в более подходящей среде. Хотя признаться честно, не все киевляне это ценили. По крайней мере те, кого я нанимал к себе на работу и увольнял без капли сожаления, но с призрением.

Но тем не менее, при должном подходе, люди в Киеве были более продвинутыми чем я. Я выигрывал перед ними только за счет сумасшедшего напора. Рвения к прекрасному, что бы это не значило. Ведь у всех мотивация разная.

Позже я встречал людей, которые купили или вынудили дипломы и тех, кто получил образование. Колоссальная разница! И вы знаете, было время, когда я получал очень солидные дивиденды с бизнеса, но все равно сетовал на судьбу. Я сам себе жаловался. Вот какая ж несправедливость получается то. Если бы я получил образование тут, в Киеве, думал я, было бы как проще и то и это. И связями бы обзавелся на всю жизнь, и знания. А вот если бы я жил в Киеве, рос в Киеве, я бы не отставал от тенденций и прочего.

Расскажу историю: отмечая сделку, крупная продажа маков, мы пошли в суши бар в здании бывшего завода, кажется “большевика”, и вот тогда один из сотрудников компании за меня сказал официантке принести для меня учебные палочки. Я конечно же сразу же возразил. И партнеры и коллеги удивились тому, как я орудую палочками. О да. Было приятно осознавать, что я не *колхозник*.

Этим я хочу сказать, что я уже тогда был человеком, поглощающим знания. Я не раз пробовал делать те или иные вещи. Не бывав ни разу в Азии, я доставал ингредиенты и готовил блюда китайской кухни, например. Но во многом другом я уступал. И тогда я так разительно это понял. Да, в тот вечер я удивил всех, такой себе знатный парень из Запорожья. Но даже в одежде я уступал. Мой стиль, мягко говоря, был неинтересным и смешным, но зато был мой. Это я оправдываюсь сейчас.

Так вот. Я уступал. Почему? Я мог получить весь мир с богатым отцом, но он все потерял. Потерял наш родовой дом, который мы с семьей отвоевывали очень много лет, потратив кучу сил, нервов и денег. Мое взросление было ускорено, я учился в техникуме и работал. Вообще я перепробовал кучу работ. Мне приходилось выживать. До того момента, как я открыл свой первый бизнес и успешно его продал, я выживал. Это трудно представить, даже если бы я расписывал все вдоль и поперек.

Так вот суть то в чем? В том, что люди получают очень разные вводные данные. Пока я тратил время на выживание, тратил силы и здоровье на работу и форсированное обучение (ну в целом, и саморазвитие туда же), другие начинали жить после неплохого толчка. У меня есть один очень известный в Украине знакомый. Не буду называть имен, это неприлично. Этот человек учит жить других, иногда даже возвышая себя за счет унижения менее удачливых. 

Так вот как это? Он жил обеспеченным, а соответственно у него другие ценности. Потому что как ни круто, а сытый голодному не товарищ.

>Ненавижу бедных. Все их мысли только о деньгах.

Не помню чья эта цитата, но она правдивая. Когда ты голоден, ты не можешь писать хокку, тебе нужно есть чтобы жить, а если еду добывать трудно, то… Так вот мой знакомый жил в достатке, потом университет и опять же во время учебы ему не пришлось работать, он отдыхал, веселился, гулял, приобретал связи и жизненный опыт. Он не скрывает, что первый бизнес создал с сокурсником.

Или возьмем к примеру плачущую красавицу, Эвана Шпигеля, тот что снапчат создал. Он не продал свой стартап фейсбуку, убыточный, пузыристый такой стартап, за сумасшедшие деньги. Почему? Потому что он не голоден. Его вводные данные – это поддержка семьи. 

Опять же, это неплохо. Это просто данность. Я хочу сказать, что  вводные данные очень важные. Джек Ма создавал свой бизнес на гребне волны. Его заслуга по большому счету то, что он сообразил, что большие мощности производства Китая рано или поздно потребуют упрощенные или нестандартные рынки сбыта. Все. Он не создал нишу, не свернул горы. Да и это конечно трудно сделать. Но такие высказывания как у него - это мрак. Глядя на Маска, который реально создал рынок и успешно лидирует на нем, Ма просто ничтожество. Знаете, когда бедняк неожиданно богатеет, его модель поведения очень похожа на ту, что сейчас у Джекки.

Или посмотрите на фейсбук и вконтакте. Что по вашему мощнее? Я не задаю вам вопрос, что лучше для вас, я задаю вопрос, что мощнее?

Конечно же множество плохого можно сказать в ответ на этот пост. Вот что-то типа: “Ты сам то добейся сначала…”

Мне не нужно добавиться именно такого. Я и так многого добился и еще добьюсь, но я повторюсь в который раз: вводные данные.

Образование – все! Окружение – все! Достаток – все!
{: .centered}

Люди повторяющие Ма, и подобных ему, сами мало чего добились (я говорю о большинстве), и они всегда опускают фактор обстоятельств и вводных данных. Не перестаю удивляться тому факту, что в моей ленте очень часто появляется перепост какой-нибудь пропаганды *Дольче Вита* по Джобсу или Ма.

Почему вы, пишущие о великих мыслях философов бизнеса, люди, до сих пор не такие, как ваши кумиры? Пообщавшись с вами часик другой и немного узнав о ваших вводных данных, я смогу ответить. А вы сможете признать?

P.S. Но не подумайте, что я против предпринимательства и все такое. Нет, я говорю об иллюзиях. А вот желание создавать свой бизнес – это очень хорошее желание.