---
layout: post.njk
title: Черная пятница...
date: 2016-11-26 15:03:30
tags: [Украина, Торговля, Бизнес, Деньги]
---

Черная пятница это на самом деле крутая штука. Все вот эти вот скидки… Ну как вам сказать, когда на ноутбуки скидки $100-$300 это правда прикольно. Или когда ты получаешь от магазина скидку на всю корзину в 15%, это правда приятно.

Я люблю делать такие покупки. Чего уж там. И тут значит *Черная пятница* потихоньку приживается в Украине. Но это не радостная новость. В Украине состояние e-commerce – в глубокой депрессии по уровню сервиса. Меня реально многие вещи вводят в ступор.

Во первых, говоря про продажу в интернете хочется заметить несколько особенностей.

1. Меня бесит, вечные перезвоны, из-за которых может произойти задержка отправки товара.
2. Проверка оплаты, вместо того что бы блин сделать нормальный процессинг платежей на сайте, они предлагают мне оплатить на карту, наложенный платеж и самовывоз (последнее вообще какой-то трэш, если честно).
3. Не умение продавать.

И вот знаете, еще в преддверии черной пятница я попал на первый и второй пункт на покупке за 60 гривен. Офигенная, огромная сумма, из-за которой я получил желаемое устройство на 2 долбанных дня позже! Как так? Все просто. Я не люблю наложенный платеж. А тут еще и смысл платить за платеж в 60 гривен? Выбрал опцию предоплата. Карты или счета на сайте нет. Мне перезванивает менеджер, обещает сбросить смской номер карты и сказал что бы я обязательно перезвонил и сказал что я сбросил, и точное время платежа. Ну я как бы в ступор упал моментально, и даже не сразу нашел что ответить. Ну конечно я ему нагрубил, потому что я плачу вам деньги, даже 60 гривен, но вы бизнес, я уже отдаю вам бабло, ну так проверьте там платежи что ли… Сами как-то сделайте это.

Ну да ладно, тут значит горячо любимый мною магазин обуви. Черная пятница и скидка, ну ок, приятно же. Так они тоже, звонит девочка на следующий день, в 11-00 где-то и говорит что все круто, только вы оплатите и позвоните нам… сказать что оплатили, и в котором часу. Опять? Серьезно? Ну так ок, я лег поспать пару часов, уставший был, проснулся, нет ни смс ни почты. На сайте у них нет данных о карте или счете. Звоню им в 18-01, не работают уже! Автоответчик. Черная пятница, время больших продаж, и все? Так просто? СМС пришла в девять вечера. На следующий день оплатил, ну и звоню им. Спрашивают точное время платежа. Я уже реально психанул, и нахамил.

И это на фоне того что я покупаю в магазине США где скупился, оплатил картой, и вуаля! У мгновенно письмо с подтверждением, ни звонков менеджеров, ничего. И через 4 часа письмо с трекинг номером посылки.Отлично же!

То есть контраст нашего e-commerce с зарубежным… ну это просто кровь из глаз.
