---
layout: post.njk
title: Важно, что бы быть успешным
date: 2016-11-28 01:03:15
tags: [Философия, Общество, Глобализация]
---

Что сегодня делает человека успешным? А завтра? Как-то много в последнее время думал об *успешности*. 

Если честно признаться то я всегда считал подобные мысли чушью. Вообще слово *успешность* очень абстрактное понятие. Многие люди думают об успешности, многие шарлатаны пытаются тебя научить этому, быть успешным.

Я считаю что если ты каждый день улучшенная копия самого себя, ты уже успешен. Но вот что нужно что бы стать успешным? Критерии успешности опустим пока что. Если говорить абстрактно, то сегодня для успешности нужно несколько определенных вещей, например: образование, деньги, связи. Тогда ты сможешь реализовывать свои мечты. Бывают исключения из правил, но они лишь подтверждают правило. Но и опять же, я не об этом сегодня.

Я много думал о том, что будет важно в будущем. Вот растет у меня дочь, в какую эпоху ей придется жить? Вот если задуматься, сейчас мы живем во время 4-й промышленной революции, и мы стоим на пороге глобализации, и шейринг-экономики. Вы просто представьте UBER возит людей не имея своих машин. Airbnb без своей недвижимости помогает людям жить в других странах. На самом то деле, если посмотреть в будущее, я с уверенностью в 100% могу сказать значимость аренды чего либо увеличится. Так же в мире есть еще одна тенденция, мир идет к простым вещам, и к удешевлению.

Да, еще мир идет к роботизации всего и вся. Если вы думаете что робот-хирург, это что-то из области фантастики, советую почитать зарубежную научную прессу. Если вы думаете что люди до конца своих дней будут делать все руками, то же самое, читайте, и думайте. Наши дети будут жить в другом мире. Возможно в этом мире не будет нужно делать множество вещей. По сути, что останется если выбросить монотонную, не сложную работу? Верно – мозги.

На мой взгляд, в будущем будут востребованы два типа мозгов: креатив, и инжиниринг. Это важнейший момент для понимания. Роботы уже сегодня могут делать невероятные вещи, если вы придумали какой-то продукт, даже самый глупый и не нужный, я например таким считаю Пэткуб, но это я считаю, а люди считают деньги. Но суть не в этом, а в том что уже сегодня запустить производство такой штуки – не проблема! Что будет в будущем? Как вы думаете? Спорность создавать что-то – не значит делать это руками. Поэтому креативное мышление – важно! Что касается инжиниринга, то это тоже очень важно, сегодня человечество умеет добывать электроэнергию из солнца без проблем, но вот сохранять ее не сильно еще умеет. И как вы думаете, есть ли вероятность того, что какой-то инженер совершит прорыв в этой области, и люди научатся сохранять электричество, долго, безопасно и в больших объемах? Вероятность не просто есть, а она еще и велика. Это работа инженеров.

Так что без мозгов один путь – в никуда. А с мозгами – жить.
{: .centered}

И еще два очень важных момента для понимания на будущее, умение адаптироваться и быть мобильным. Это очень важно. Я вижу большую проблему в том, что нас не учили адаптироваться. Когда я смотрю на многих знакомых из юности, мне страшно, они живут в Запорожье всю свою жизнь, иногда выезжая в Кириллову на море (ну это разве море а?). И они не умеют быть мобильными, и не умеют адаптироваться. А эти вещи связанны. Когда вы переезжаете из города X в город Y, к вас много трудностей, но вы их решаете, привыкаете к новой местности, выбираете магазины, оптимальные маршруты для прогулок, или даже пути на работу. 

Так же я помню момент когда очень востребованные HTML/CSS кодеры стали не нужны без знаний JavaScript. То есть местами даже сегодня нужны, но они явно не в высшей лиге. И я знаю нескольких людей которые не смогли адаптироваться, они остались HTML/CSS кодерами вместо того, что бы выучить JavaScript. И они менее успешны чем те, кто выучил. Так же пример из жизни и IT, знаю двух программистов, один остался гнить в Запорожье, со знаниями C#, а другой выучил Python и Ruby и сейчас в США, а все потом что выучил новые языки и уехал в Киев, потом ему предложили работу зарубежом. 

Таких примеров очень много среди моих знакомых. И выводы которые напрашиваются сами по себе очень простые: мозги, способность к адаптации, мобильность. На мой взгляд это то, что будет делать людей успешными в будущем. Причем самом ближайшем будущем.
