---
layout: post.njk
title: Разные полярности...
date: 2018-08-07 20:36:05
tags: [Украина, Польша, Люди, Философия, Жизнь, Мото, bmw]
poster: /static/files/posters/marta-poster.jpg
---

Относительно недавно я продал свою [Дэни](/blog/2016/06/kupil-sebe-mototsikl/). И купил себе Марту (BMW G310R). О, это на самом деле очень интересная история вышла. Прошлой осенью я имел не осторожность потестировать несколько мотоциклов. BMW Nine T, разные версии BMW GS, Harley Davidson, Honda… Мне очень понравились всего два и оба BMW. Nine T и G310R. Потом я принял решение продавать свой мотоцикл и покупать BMW. Начну с того что диллер BMW сразу же и без проблем зарезервировал Nine T Scrambler. А у меня тем временем начались приключения.

### Кредит, оформление, карта резидента…

В общем суть такова, что находясь в Европе я не понимаю почему бы и не пользоваться кредитами? Тут это доступно, и я бы даже сказал правильно. Я встречал в фейсбуке от украинцев статейки из желтой прессы про то что кредит вредит вашему финансовому здоровью и прочую чушь, актульаную в 2000-м году. Которая не акутальна даже в Украине, даже при конских процентах. Но то отдальная тема для поста, почему в сегодняшних экономических условиях кредит это не плохо… Тут же о другом.

Все дело в том, что для оформления кредита у меня все складывалось как нельзя лучше, первый взнос в +/- половину суммы, отличный доход, история платежей и все такое. Но мне нужна была карта резидента, подтверждающая статус ВНЖ. И как бы статус ВНЖ давно получен, а карта… в общем в Польше сбюрократией все очень туго. Будет отдельный пост о том, как я стал паровозом который трудно остановаить, про то как польские чиновники офигели от меня в прямом смысле слова, но понимая что я тот человек который знает свои права, быстро сдались и таки ускорили  получение карты побыту.

Пока ее задерживали, я психанул, пришел в BMW и говорю, нафиг кредит, так уж и быть, куплю за “сразу”. А они говорят, ну это ок, но кататся не сможешь. Что бы оформить на тебя тебе нужна таки эта карта, ну и страховку без нее не дадут. В общем-то с того момента началась война с бюрократией, которую я кстати выиграл.

### Полярности #1

Так вот я не случайно затронул в этой заметке тему карты побыту. Вместных муниципальных уреждениях, ужондах, почти всегда большие очереди. Особенно в ужонде по делам иностранцев. И ладно бы, локальные мелкие ужондики в общем-то ок, но в том где по картам – это нечто. И тут значит я стою ругаюсь с директором ужонда, обьясняю что уже иду в суд, одной ногой там… и… ко мне поворачивается девушка, украина, и говорит что-то типа: “вот оно вам надо? Очередь задерживаете, все же ждут”. И тут меня прошило… я ее грубо послал, и потом ее парня или мужа… я ни как не мог понять. У ужонда есть сроки на все. Рассмотрение дела, выдача решения, печать и доставка карты. И если они без оснований задерживают, то с ними можно и нужно ругаться, вплоть до суда. И если поляки в таких ситуациях довольно часто требуют, то наши боятся… Ну зачем ругаться в ужонде, мне же еще тут жить.

Психология раба, ей богу.

Я помню как-то встретил знакомого, он ребенка проводил в школу, ну мы и постояли поговорили. Спросил меня что за документы. Я держа в руках заявлние на котором я бы хотел видеть подписи соседей, по поводу того что бы покрасили зебру на 6-й станции фонтана и поставили дополнительный светофор. А он сказал мне что-то типа: “ну что ты все время не доволен, что ты отето все возишься, так же можно и проблем отхватить. Нужно тихо сидеть, что бы не трогали”. Я тогда офигел! Это раб!

В польше после урагана упал дорожный знак, и дедок (почти сосед) поехал в ужонд кляузу писать, мол с какого фига он упал, а ни кто не ставит. Грубо говоря он жаловался на следующий же день после урагана.

Почему такая большая разница в подходе к жизни? У меня нет ответа.

### Полярности #2

Так вот, мотоцикл. Об истории покупки этого мотоцикла, я постараюсь на днях рассказать. Но сейчас об одном из аспектов покупки. Мне в одессе часто говорили, та Dragstar 400 это не мотоцикл, это мопед-зажигалочка. И после поездки в Кишинев, я помню как я захотел себе литровый чопер… не на долго. Когда я начал путешествовать сам, я вспомнил как это прекрасно. Часто останваливался что бы сделать фото, или выпить кофе. Я получил много фана от этого мотоцикла.

Так вот, мне часто говорили что это мопед. Что это хороший мот для девушек. С новым мотоциклом так же. Сколько я уже слышал что это только для новичков, что это для девушек.

>“Ну этот кофр на мотоцикле смотрится плохо, он больше мотоцикла! Он не смотрится…”

А мне вот если честно все равно как и что смотриться, включая меня самого на этом мотоцикле.

>“А что шлем? Нужно же обновится, а то это горшок, ну еще и не безопасны!”

Ох как меня достали фанаты экипировки и прочей задротско херни. Как то я сказал знакомому у тебя что-то не так с экипировкой, он начал осматривать, вдруг там дырочка или еще что… спрашивает мол так что там… говорю двигатель литр двести…

>”А почему такой маленький? Это же андерповеред… Ну разве что только в городе…”

Ну погуглите как и куда люди ездят на таких. Или какие кастом-скрамблеры делают (и гусеныш нервно курит в сторонке про оффроад).

>”Нет, чувак, ну тебе 30+, такой мотоцикл для тебя не серъезно…”

Не серъезно это когда мозгов нет. У меня есть знакомые которые ютятся с женой и ребенком в простецкой однушке, без особых излишеств, зато у главы семейства мотоцикл за $18000. Ну а чего,  может же себе позволить. А это кстати важный момент: финансовая сторона вопроса.

В общем думаю вы представили более или менее какой посыл от Украинцев, да? А вот на работе коллеги, и даже один знакомый байкер, поляки, совсем по другому воспринимают ситуацию.

>”Oh, Mike, I saw new bmw at office… You’re already got it! I’m glad for you!”

Ну или что-то такое:

>”Hey, now you enjoy riding? Ooohhh man, that’s good!”

Некоторые сразу же засыпали поинтами на карте…

>”Hey bro, you should visit skala pieskowa, or dobczyce…”

Один знакомый шотландей написал в фейсбуке:

>”Mike, I know you want new bike I’m so glad for you! Ride safe, be happy!”

### Странные вы все… уйду я от вас… стоп, уже ушел же!

Опять же, совсем разное восприятие реальности. Наши люди то ли специально, то ли подсознательно воспроизводят какое-то говно, в то время как инностраные друзья совершенно противоположно воспроизводят радость.

Я честно говоря не знаю с чем это связано. Я сам часто выливаю в сети кучу негатива, но в полне оправданно, и мой негатив часто нацелене на косяки общества, политиков, или даже конкретных людей. А тут тебе и вещизм, и меренье “веселым инструментом”, и все вот это вот…
