---
layout: post.njk
title: Очень плохие Украинцы
date: 2015-01-25 16:49:00
tags: [Люди, Украина, Собаки, Коты]
---

Хороший заголовок не правда ли? И это в то время как идет война. Хм. Да. Именно в это время.

Я знаете ли до майдана имел не очень то хорошее мнение о нас, как о нации. Потому что слишком много в Украинцах плохого. Тут нужно делать отсылки к прошлому из моей жизни, например как случай в инкассации.

## Инкассаторы и увольнение

Приватбанк, инкассаторы каждое утро подписывают документ уведомляющий о том что за вчерашний день было убито и ограблено энной количество инкассаторов. И вот людям надоело рисковать жизнью, они хотели что бы риск был оправдан и требовали повышение зарплаты. 

Начальство не шло на уступки. Вообще никак. Итог? Ребята договорились одновременно написать заявление на увольнение не оставив им шансов увернуться. Но на утро, заявление написали лишь двое, остальные аргументировали кто чем: у меня семья я не хочу рисковать, та я что самый крайний, ну и так далее. 

Итог: уволили тех двоих, а остальным надбавили по 20 гривен. Смешно же да?

Так вот, я не любил в Украинцах именно это. Им всегда было плевать на тех кто рядом. Сосед, коллега по работе. Я уже писал о зоне комфорта о которой говорил Лебедев, и еще раз упомяну, [вот видео](https://www.youtube.com/watch?v=mu0UwQdsnjk).

## Сегодняшнее происшествие – кота не жалко

Я шел домой, и увидел как немецкая овчарка погнала кота. Я естественно рванулся спасать животину. Кот удрал, я облегченно вздохнул и начал искать глазами хозяина. Нашел когда этот мудак свистнул собаке, и там побежала впереди него. Я достал телефон что бы его сфотографировать и начал говорить ему гадости, примерно такие: "Мудак, что ж ты творишь а? Таких собак [ты обязан выгуливать в наморднике](http://www.yurist.kharkov.ua/blogs/blog-dlja-vseh/vygulivanie-zhilcami-sobak-bez-namordnikov-i-povodkov-otvetstvenost-predusmotrenaja-dlja-hozjaev-sobak-v-sluchae-nenadlezhashego-povedenija-sobak.html)!".

В моем дворе все собачтники уже меня знают, знают что я пойду в милицию без раздумий и что я буду давить на ментов, извините за слово, до последнего, пока результат не будет таким, как предписывает закон. А этот был не с моего двора, но видимо испугавшись телефона он быстро подстегнул пса на поводок и ускорил шаг. Довольно активно начал удаляться.

В чем соль? У меня с детства паническая боязнь собак, не только больших. Я конечно в меру трезвого ума пытаюсь с этим бороться, но как-то не всегда выходит. И вот с выбросом адреналина и собакой рядом, тем более из опасной группы или группы риска, может произойти что угодно. Но почему ни одна тварь об этом не думает? Всем просто плевать на окружающих!

## Водитель транспорта

Ехали недавно с женой в маршрутке, и наблюдали как водителя попросили открыть заднюю дверь. Он просто, что называется, *отморозился*. Извините, но мне кажется он был обязан ответить хоть что-то! Это же сфера услуг. Парень с девушкой которые просили открыть дверь, пошли на переднюю, и парень нагрубил водителю.

А вот водитель после, в спину, матерился на парня. Главный вывод который я сделал: водитель быдло, потому что это его рабочее место, если оно не исправно, нужно было повесить объявление или ответить на это. А он просто не обращал на людей внимание потому что это была конечная, и он уже все: приехал!

## Что не так с нами

Вот я и говорю, идет война, мы должны как-то сплотиться, как то ценить то, что в Запорожье мир, и все такое. А наше быдло этого не понимает! Да потому что всегда не понимало, потому что наши люди было, есть и скорее всего будут быдлом.

Я не сильно расстраиваюсь из-за этого, я знаю что в нашей стране очень много хороших людей, которые *не быдло*. И это не те кто стоял на майдане, это подрастающая молодежь! В нее я верю! Ей, молодежи, я желаю удачи и успеха, и очень надеюсь что они выведут нашу страну из состояния безответственных (инкассаторы), черствых (собаководы), и не компетентных (водитель) амёб. Сейчас, после революции, во время войны, именно сейчас тот момент когда нужно осознавать насколько мы отсталые и меняться!

P.S. Про собак я еще обязательно напишу отдельный пост. Это проблема в мире актуальна, не только в Украине.
