---
layout: post.njk
title: Откуда берется гнев и что с этим делать
date: 2015-01-20 16:51:00
tags: [Люди, Украина, Хамство]
---

Я в последнее время я начал замечать что становлюсь сильно раздражительным, нервным. Очень часто я срываюсь на людей. Не то что бы эти люди безобидные овечки и совсем незаслюуживают хамского отношения к ним, но тем ни менее. Я же понимаю что в эти моменты я такой же как и они. А мне это не нравится.

Я уже как-то писал об [агрессии в массах](/blog/2015/02/01/agressiia-v-massy-kak-sledstvie-krizisa/). Но я не думал что это касается меня. Точнее тогда это уже меня коснулось, но я не придал этому значения. Попросту я не заметил как это пришло ко мне! Тем более что в своей записи в блоге, я говорил о финансовом влиянии на сознание люмпенов. Все же я вредил могу отнести себя к этой категории, и причины оказались немного другими.

Уровень гнева во мне вырос. На самом деле анализируя ситуацию, я понимаю откуда ноги растут. Год назад, с началом *майдана*. Когда *майдан* начался, я был противником этой затеи. Потому что не видел экономического чуда от союза с ЕС. Я и сейчас не вижу. Но это мое субъективное мнение, и это не так страшно, как то, что началось потом. *Майдан* перерос в революцию, со всеми вытекающими последствиями. Тогда то я и начал получать микро порции злобы. На «Беркут», на власть которая это допускает. Позже злоба росла параллельно с поступлениями информации о состоянии дел в Украине. И все случаи насилия обозлили меня.

Я недавно писал [о молодежи и о их бездействии](/blog/2014-10-15-gryaznyie-ulitsyi-ukrainyi/). И в той записи есть замечательная история, небольшой пример хамства из далеких времен: история про водителя маршрутного такси. Так вот на самом деле что меня обозлило! Как-то [@Сергей Макаренко](http://makarenko.me/) на прогулке по Киеву сказал мне что удивлен моим напором бороться с такого рода грязью. Я тогда ответил ему: а как иначе?

Я всегда боролся с хамством. Продавцов, водителей маршруток, людей в очереди, и так далее. Но печальная реальность в том, что это задело и меня. Я сам таким стал.

Сегодня я ходил в банк и наблюдал несколько картин, люди после открытия банка сразу же устроили галдеж по поводу очереди. Даже меня попытались втянуть: пришли 2 женщины и сказали что занимали передо мной и я обязан их пропустить. Ни кто в очереди их не видел. Я естественно отказал, за что получил неприятные высказывания и взгляды *как на врага*.

Зашел парень, подошел к терминалу, понял что он что-то забыл. Звонит кому-то. Далее примерный диалог:

>Ты что дура? Почему ты не положила мне в карман эту бумажку?
>Так, короче. Читай мне номер, там циферки должны быть где-то.
>Ты что слепая?
>Спасибо зая.

Я прямо из банка твитил об этом сегодня.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p>Чувак звонил, жене или девушке, спросит какой-то номер. Обозвал ее дурой и слепой. За то что не положила ему в карман квитанцию.</p>&mdash; Mihail Yakimenko (@macgera) <a href="https://twitter.com/macgera/status/557513349035196416">20 января 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Шикарно не правда ли? Зая – так нежно, но дура – так утвердительно. Люди вообще не очень то хотят быть вежливыми, и главное уважать окружающих.

И главное, я ошибся когда писал об Агрессии в массах. Причина не финансовая. Скорее всего это где-то глубоко в головах. Потому что я с такими штуками сталкиваюсь очень давно, и честно, я устал с этим бороться. Потому что сам превращаюсь в хама. Мой твиттер пестрит матами, разными недовольствами и претензиями к другим. Я не говорю о здравой критике, любой имеет на это право, я говорю о… как бы выразиться… самое подходящее: так же твиттер пестрит *наездами*!

Мне это надоело. Я довольно сильно изолировал себя от общества, работа, фотография, обучение, чтение. Нет времени на то что бы сильно просто с кем-то бодаться. Но теперь еще нужно и информационное пространство чистить. Негатив – явно не мой конек.

Все чаще и чаще думаю о том, что бы уехать из Украины на долгий срок. Год, два? Что бы просто отдохнуть от окружения в котором я невольно становлюсь подобием быдломассы.
