---
layout: post.njk
title: Новый жизненный этап
date: 2016-04-19 00:35:12
tags: [Философия, Цели, Жизнь]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/26833717b90a71dcb15373296b8c0e89.jpg
---

У меня как-то так вся жизнь складывается, из этапов. Я уже не помню когда было совсем туго. Но вот четко помню что уже лет так пять, или даже шесть, все отлично. Не смотря на то что иногда пробивается депрессия, но не критично и не сильно.

А к чему это я? К тому что счастливее я стал тогда, когда осознал что мне на самом деле просто хочется жить, а не гнаться за чьими то ценностями. Я сформировал свои ценности дауншифтера, и я [об этом даже писал](/blog/We-need-less-than-we-want-and-can-get/), и как-то стало совсем хорошо. С тех пор начались этапы. Этап становления в профессии, когда я четко определил чем хочу заниматься и начал заниматься. Этап понимания осознания что дальше без ребенка нельзя (и вот то осознание, которое уже в прошлом, дало результат, [я отец](/blog/2015/09/u-menia-rodilas-doch/). В общем-то разные этапы жизни, основанные на желании жить.

*Не просто жить, я бы сказал наслаждаться жизнью!*
{: .centered}

И вот у меня в жизни очередной этап. Новый. Он так же как и предыдущие нацелен на мой бунтарский гедонизм. Ну образно говоря. К некоторым целям я иду долго. Точнее подготовка к достижение занимает много времени, потому что так выходит. Обстоятельства. И вот для себя я описал в три пункта.

 1. Здоровье
 2. Мотоцикл
 3. Рукова

### Здоровье

Я очень долго к этому шел. Я хотел бросить курить. Но проблема же была в том, что я не хотел. Сейчас, перейдя на парение, я чувствую себя лучше. Это удивительно. Хотя есть и тяга к болоту, но она умирает. В общем я писал о том [что бросил](/blog/2015/10/parenie-kurit-po-novomu/), и [каково это через пол года](/blog/2016/04/pol-goda-s-parom/).

Я на верном пути. Далее будет аккуратное избавление от лишнего веса, очень аккуратное. Потому что от пива, или сигарет мне плохо особо не бывало (ну за редким исключением, после сильной попойки), а вот как понесу тяжелую сумку, или в спортзал пойду, давление моментом! Не артериальное, а внутре-черепное (привет чернобыль, проклятый совок).  Связь есть, долго объяснять, в другой раз.

### Мотоцикл

Даже не буду заикаться почему я сегодня без прав. Но факт. Я лет так с 14 мечтал оседлать железного коня, и даже не раз это делал. Но вот только в мечтах было другое. Я хотел погнать куда подальше, как это делали байкеры из американских фильмов, коих по счастливой случайности я посмотрел много (именно про байкеров), причем так просто вышло.

Я давно хотел усесться и погнать. Мне все время что-то мешало. Но сейчас я уже достаточно окреп что бы понимать, что мне нужно для счастья: здоровье семьи; мотоцикл что бы ездить по городу и раз в год, например, в Черногорию из Украины; здоровье.

В общем-то я на верном пути. Возможно я даже в этом году усядусь на железного коня и буду радоваться жизни.

### Рукава

У меня обе руки растатуированы. Но не в достаточной степени. Это была мечта именно с детства. Лет так с 12. Но как-то последнюю тату я сделал три года назад, и заглохло. Снова в мою жизнь пришли путешествия, беременность жены, перемены в карьере, а последний год так [вообще закачаешься](/blog/2016/01/itogi-2015-god-byl-iarkii-i-tiazhelyi/)...

Но в этом году я твердо решил продолжать начатое дело. Сейчас на этапе выбора салона, и тем для правой руки.

В общем новый жизненный этап начат. Цели поставлены и четко осознанны, силы собраны, пространство для маневров есть. В путь!
