---
layout: post.njk
title: Перемены которые я инициировал требуют жертв
date: 2016-04-21 19:07:12
tags: [Философия, Цели, Жизнь]
---

Тот неловкий момент, когда ты понял, что перемены, которые ты же сам инициировал требуют некоторых жертв, и жизнь кочевника одна из возможных жертв. Ломает страшно! :) Но перспективы прекрасны. И если придется пожертвовать жизнью кочевника, то я буду компенсировать путешествия мото-путешествиями. Уже даже общался с несколькими ребятами из разных клубов.

Но что самое пугающее сегодня, так это работа. Я чувствую насколько это все хлипко. А мне очень хочется перемен. И они вроде бы наступают на пятки, но очень медленно. И получается местами стремно. Ситуация вкратце такая: я хочу уйти от JavaScript’а.  Нежелание им заниматься очень сказывается на продуктивности. Хочу больше Python. Но там где есть вакансии Python, нужен прям гуру-гуру. Хотя я не знаю свой уровень, если честно. Да и большинство вкусных вакансий в Киеве, а я там жить не хочу. Да и  работа у меня нормальная, то есть компания. Не все гладко, но это одна из наилучших компаний в Украине. Субъективно конечно.

Два жизненно важных для меня вопроса балансируют на грани срыва :) Но опять же… Перспективы. Я все таки решил восстановить учебу и получить таки высшее образование. Но с этим тоже проблемы… Потому что я как бы хочу образование ради знаний и мозгов. И хочу в computer science. Но тут только КПИ. А я жить в Киеве не очень хочу. Ездить на сессии, это как-то не сильно мое. Вот и думаю, компенсировать это Одесским политехническим, или нет? А еще есть интересные специальности в Польше или Словакии. Но как туда, если у меня семья? Ну и самое интересное, хочу кандидатскую. И вот я уверен, что по математике или computer science я смогу что-то придумать. Ну… в теории. Но опять же, Одесса – математика, Киев – computer science.

Но в целом вопрос образования не стоит как критичный, скорее как очень желанный. Он может быть будет пересмотрен. А пока буду изучать куда б пойти с пользой.

В общем-то у меня есть время подумать до осени. А в целом я твердо решил получить высшее и защитить кандидатскую. Я твердо решил снова усесться на железного коня, а значит восстановить права на вождение (даже не спрашивайте что это значит). А значит купить коня. А значит раз в год можно и в дальнобой, но это и расходы и подготовка. Решил оздоровиться, сигареты с горем пополам, но теперь нужно заниматься физически, а здоровье не позволяет, приходиться по 2-3 подхода и отдых.

Но я вам скажу, как бы тяжело не было, нужно ставить цели и идти к ним! Не мотивировать себя, бесконечной мотивацией или выслушиванием разных там гуру мотиваций, а тупо работать! Как работать? Это уже наверное к разным лайфхакерам, например к [Славе Баронскому](http://somnenie.in).

*Не все потеряно! Работать и еще раз работать*!
{: .centered}
