---
layout: post.njk
title: Пол года с паром
date: 2016-04-17 17:24:12
tags: [Курение, Парение, Табак]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/fb3d0ab165d5fa9e2ffaf41a6e25a9d6.jpg
---

Не так давно я [бросил курить сигареты](/blog/2015/10/parenie-kurit-po-novomu/), и начал *парить*. Парение – довольно молодое явление как таковое, и безусловно гораздо безопаснее сигарет. И даже приятнее.

Можно долго спорить о том, насколько сильно сигареты вредны, и если предметом спора будет *индустрия*, то есть то что является привычным большему количеству жителей планеты в понимании табачного продукта, да – это вредно. Сигареты очень вредны. Но вот если говорить о самом алкалоиде никотине, то тут можно спорить. Более того, можно спорить о том действительно ли курение настолько вредно?

Я настоятельно рекомендую почитать [эту статью о курении](http://www.fresher.ru/2016/03/21/neudobnaya-pravda-o-kurenii/?utm_campaign=fresh&utm_medium=facebook&utm_source=twitterfeed#). И это не так уж далеко от правды.

Я лично считаю курение вредным. Это очевидно. Но вот загадка *на подумать*: Черногория, удивительная страна в плане здоровья. Там очень здоровые люди, мало того, не редкость долголетие. И вот представьте, там курят почти все. Курят и уничтожают стратегические мировые запасы кофе. Многие люди довольно справедливо считают что кофе в больших количествах вредно. Сигареты тоже. А черногорцы вроде бы об этом и не слышали.

Так же довольно часто встречаются долгожители например в Перу или Чили, и курят. А проблемы у них совсем другие, чаще всего со зрением, в горах это правда может быть очень большой проблемой. Там солнце не так светит (это говоря образно и кратко).

Но позволю себе заметить что курят они там самосад, или то что мать природа дала, а не индустрию.

Но о курении говорить можно долго. Семь месяцев я с паром. Очень редко меня тянуло на табак, и я покупал себе одну сигарету “Captain black” и выкуривал ее. И вот тут уже могу сказать однозначно. С полной уверенностью. Никотин, это как пиво. Им насыщаешься, или нет. С паром это очень контрастно ощущается. Вот прям совсем контрастно. За многие годы курения я вдруг понял, как это – насытиться никотином! У пара по мимо того что это менее вредно, есть и куча других плюсов. Например ты можешь курить печенье. Любой, натуральный или не очень, пищевой ароматизатор дает и запах и вкус. С сигаретами такого вообще не бывает. Вот просто не есть печенье, а вдыхать. Оказалось это круто.

Но через 7 месяцев на пару я понял одну вещь. Процесс парения очень интересный, от выбора устройства, до его обслуживания. Создание жидкости для парения – это вообще отдельное и очень интересное занятие. Но эти процессы не те. Я еще раз повторюсь: это очень интересные и приятные процессы. Но они не те.

Медитативная составляющая курения не та. И у меня дилемма. Я не хотел бросать курить, потому что мне это нравилось. И я думал что все, словил бога за бороду, пар это оно! Но оказывается нет.

С одной стороны я насыщаюсь никотином. И это здорово. А с другой стороны я лишен привычного медитативного процесса.

*Вы не представляете как это круто, ночью, сидя на пороге своего дома посреди тропических деревьев, слышать океан, летучих мышей, забывших уснуть цикад, и треск тлеющего табака.*
{: .centered}

И я говорю это довольно серьезно. **Я не оправдываю курение**. Я всегда говорил, что мне это нравится. И всегда искал способы снизить вред от табака. Но так же я понимал, что я тем не менее спасаю тонны нервных клеток в своем организме. И сейчас я правда не знаю что делать. Я бы не хотел курить табак, разве что свой, домашний. Но и в тоже время мне его сильно и сильно не хватает. Иногда я могу себе позволить сигару, или сигаретку даже. Но надеюсь я не вернусь к табаку навсегда.

В целом можно считать что “полет нормальный”, ведь семь месяцев, это уже не мало правда?
