---
layout: post.njk
title: Вопрос иммиграции – на самом деле трудный вопрос
date: 2017-04-09 10:46:29
tags: [Иммиграция, Путешествия, Украина]
poster: /static/files/posters/ua.jpg
---

Я люблю ездить по миру. Каждый раз собираясь в новое путешествия, я аж горю! Знаете, такое вот щенячее чувство, радость, интерес. Все так аж поднимается внутри… 

Но не в этот раз. Дело в том, что мы с женой начали задумыватся об иммиграции из Украины. И это очень трудный вопрос. Во первых, я не могу обьяснить себе причину моих метаний. Что бы вы понимали, я просто постоянно ищу поводы остаться тут. Я всегда говорил себе примерно так: я могу жить где угодно, но я то Украинец, и я то паспорт менять не собираюсь. 

Но в этот раз как-то совсем по другому. Я собрался пожить пару лет в Польше. Но потом начали поступать предложения о работе из другого евро-зарубежья. Я стал замечать что с каждым разом все меньше и меньше ментальной связи с Украиной. Даже семья уже не особо держит, а я очень семейный человек, я люблю свою семью. Я стал замечать как тяжело становится от мысли о переезде, потому что я начинаю строить себе планы.

Например я уже знаю что хочу купить дом, и знаю в каком городе, и примерно даже знаю в каком районе. Я вижу свою дочь которая учится в Европе. Я вижу свой отпуск на мотоцикле из Польши в Порто, что бы там попить пивка или вина с хорошим, новым в моей жизни, другом. Да-да, Тимурка, это тебе привет был.

Вот это страшно. Я четко осознаю что там я могу купить квартиру, или дом, и что главное для меня как для почти среднего класса (на самом деле нет), я могу не вкидывать все что скопил/скоплю, а воспользоваться импотечным кредитованием. Я, гражданин другой стрнаы, могу в европе имея ВНЖ преобрести недвижимость используя ипотеку. Под ужасающие 3-5% годовых. Ну, да, не то что в Украине под 20%. Хотя глядя на цены в Одессе (а другие города в Украине я не могу рассматривать по многим причинам) и цены в Греции или Польше, то и без ипотеки хорошо.

Образование. Я не очень то хочу отдавать дочь в школу где отвратительная программа и система, и где ребенок может тыкать ручкой в голову другим детям, а по закону с ним ничего нельзя сделать, и еще и если не дай-то бог, это ребенок мажоров… Или университеты которые не дают ровным счетом ничего, о да, это кстати тема стольких дисскусий (мягко говоря) в Украинских интернетах, что заикаться об этом иногда даже страшно. У нас культ заблуждения что тут офигенные КПИ или какие то Харьковские ВУЗы, только что-то Hyperloop у нас ни кто так и не придумывает. 

Основной посыл что все плохо, но не то что мне тяжело или вокруг нет формализованных отношений людей и дисбаланс в социальном равенстве, а это очень тяжелая ситуация, а потому что нет перспектив.

Я не тот человек который грустит от того что нет денег на мерседе, я тот кто будет стараться их заработать. Хотя конечно же у меня немного другие ценности. Но суть не в этом, а в том, что я не вижу перспектив. Серьезно, я не могу тут думать о преобритении недвижимости. Хотя это реально, но какова будет цена? Деньги, здоровье, время? А смотря в сторону ЕС или США картина очень прозрачная. Да, налоги. Но что в замен? А вот оно что, квартира например. Скорая помощь например. Чистые парки например. 

Есть ли у Украины будущее или нет, я не знаю! Я не эксерт, я простой обыватель. И я не прошу сделать мне сейчас хорошо. Я прошу показать как оно будет. Но вместо этого активисты из фейсбука, у которых доходы, зачастую, превышают $2000, рассказывают мне что это Я ДОЛЖЕН СТРОИТЬ что-то тут в стране. Я? Серьезно?

У меня во дворе две старые женщины собирают бездомных собак со всей округи и кормят. Доброе, казалось бы, дело. Проблема в том что эти собаки мешают людям, ибо на всех лаят. Бедный курьер не может нормально заехать во двор на мопеде и доставить мне пицу, а я с ребенком обхожу стаю посв стороной, и не могу играться на детской площадке потому что там насрали псы. 

А как бы я хотел? Так что бы это регулировали. Потому что спуская решение этой проблемы на самих людей, на выходе получаем скотство, отравленные псы (и это опасно тем, что чей-то ребенок может ничайно что-то отравленное подобрать, например), злоба окружающих на этих женщин, и их злоба на окружающих, срачь между любителям собак и котиков. 

Я не вижу не единого намека на то, что тут это изменится. А это и есть перспектива. Полиция инфантильна, про нее будет отдельный пост в блоге, на дороге много пьяных. Много говорящих по телефону. Проблемы парковок, брошенные после ДТП авто с литвоскими номерами. 

И на фоне всего этого я реально ищу за что зацепится что бы остаться. Блин, это так тяжело. Первый раз новое путешествие дается мне очень тяжело еще и не начавшись. Хотя все решается гораздо проще, даже найти жилье в аренду там проще чем тут. А мне тяжело, у меня тяжелые мысли.

Очень много глубочайших проблем в стране. И они все связанны с тем, что нет баланса в отношениях между людьми, а это уже причинно-следственная связь и с коррупцией, и с бездарным руководством.

**Тяжело это все только потомуч, что я реально не знаю вернусь я после этого отьезда или нет**.