---
layout: post.njk
title: О, оказывается это все лишнее
date: 2015-05-25 22:46:04
tags: [GTD, Тайм-менеджмент, Лайфхак, Жизнь, Идиотизм]
---

Помню было дело я писал о [<s>пользе</s>, на самом деле нет, GTD](http://localhost:8000/blog/do-not-your-work-harder/). Не то что бы я не люблю GTD, я не люблю любые маразмы. И современность полна одним таким сказочным маразмом, это **продуктивность**.

Я понятия не имею что это такое. В моем мировоззрении есть только одно определение продуктивности – результат. Он либо есть, либо нет. Плохой результат – тоже результат, я как-то считаю словесной игрой для обмана самого себя. Если я запланировал сделать на этой неделе новый дизайн для цитат в этом блоге, то результат - это когда я этой цели достиг. В противном случае это не результат.

Просто же да? Работать нужно, а не шишки покатывать. А у людей есть проблемы с продуктивностью, прокрастинацией и прочим барахлом в их собственных головах. И тут на арену выходят такие модные ребята, **лайфхакеры**. Это очень противоречивые ребята. Я как-то писал о [книге Славы Баранского](http://localhost:8000/blog/2014-10-27-pochemu-vam-stoit-prochitat-somnenie/). Так вот там я частично озвучил свое мнение о лайфхакерах. И что забавно, они грезят продуктивностью. Помню даже кто-то из них запостил скриншот пустого email ящика с язвительной надписью: “А чего добился ты?”. Не знаю. Я даже когда бизнесом занимался у меня не было столько почты.

В одной статье, очень круто о продуктивности выразился, [Дима Горчаков](http://lifehacker.ru/2015/03/06/rabochie-mesta-dmitrij-gorchakov/):

>У меня к этому вопросу отношение очень ясное и примитивное. Я считаю, что все поиски продуктивности — это забавы нашего сытого времени, которые могут себе позволить обеспеченные люди. Когда речь идёт о выживании, когда от тебя зависит твоя семья, то тут хочешь не хочешь, но будешь крутиться как белка в колесе и никаких проблем с продуктивностью, прокрастинацией и ленью у тебя не будет. Как там Стив Джобс говорил: «Оставайся голодным»?  Ну где-то так…

**Все очень просто:**
{: .centered }

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p lang="ru" dir="ltr">Подозреваю, да <a href="http://t.co/BxChrAzMtS">pic.twitter.com/BxChrAzMtS</a></p>&mdash; Yar Birzool (@DezmASter) <a href="https://twitter.com/DezmASter/status/591088650470883329">23 апреля 2015</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

И не нужна никакая продуктивность и нет никакой прокрастинации. Все – занавес.

И тут я случайно наткнулся на прекрасное в интернете, [откровения лайфхакера](http://betteri.ru/post/ispoved-vyzdoravlivayuschego-layfhakera.html). Как будто автор статьи вот взял, и повзрослел. Я убежден в том, что все не смогут стать Брэнсонами. Такова жизнь. И не нужно на кого-то пенять, и на себя в том числе. Просто иди своей дорогой. Не сравнивай себя ни с кем. Люди сытые, у них есть хороший доход. Особенно IT и около IT. И тут у них начинаются проблемы… То мотивация, то прокрасти… то еще хворь какая-то. Зачем? Неужели мир так сложен? Хочешь изменить мир? Ставь на кон все. Хочешь лучше жить? Работай над собой и работай в принципе. Все это очень просто.

Лично у меня нет никакого желания, и никакого времени на то, что бы заниматься переливанием из пустого в порожнее. А именно это и есть все эти методики продуктивности и прочая ересь.

Вы представляете как меня позабавила эта статья? Я просто улыбнулся в сердцах.
