---
layout: post.njk
title: Пустые вещи у людей в головах
date: 2015-05-07 13:39:44
tags: [Минимализм, Философия, Жизнь, Вещи, Деньги, Люди]
poster: /static/files/old-media/articles/images/french-guy-cafe.jpg
---

Я должен признаться читателям моего блога кое в чем. Когда-то, когда мне было 23 года, или 24, я даже не помню точно, я открыл свой бизнес. Это был простой интернет-магазинчик по продаже компьютеров Apple. И в то время я мечтал быть богатым!

Богатым? Каково это быть богатым? Жить в Киеве, арендуя квартиру в центре и кушая в ресторанах? Пользоваться маками, iPhone’ами, или что?

Я мечтал быть миллионером. Это не плохо, плохо то, что я жил ради денег. Я тогда считал, что тот же MacBook – это какой-то эпический атрибут статуса. Мол вот у меня Apple, а не то что у вас, нищеброды. Конечно мне нравилась Mac OS, и это наверное была основная причина пользоваться Apple, всегда. Но ведь статус же.

С годами я конечно изменился. Сейчас я живу на Филиппинских островах. Арендую домик в деревне. Если выйти к шоссе, то прямо напротив нашего поворота стоит микро кафешечка, с крышей из пальмовых листьев (фотка на обложке к посту). Ей владеет старенький француз. Ну как владеет, земля в аренде, и все такое. У него стоит довольно крутючий Sony Vaio. Точнее он был крутючим года полтора-два назад. И иногда кажется, что этот ноутбук просто пепельница или мусорка.

На самом деле вообще неважно какой у тебя ноутбук. Машина. Квартира. Вообще неважно. Иногда я удивляюсь как люди, пардон, понтуются своими псевдо достижениями. Но ребята, эти железки и пластмассы вообще вас никак не определяют.

Когда русский парень, хвастается своим iPhone, и работает при этом клерком в банке? Ну у вас в РФ так сложилось, сильно много дурных денег в Москве, и Питере. И что?

*И тут нужно сделать лирическое отступление об качестве Apple*

Я уже писал как-то о [Apple компьютерах и их стоимости](/blog/expensive-not-better/). И у меня был период жизни на PC и я [писал о том почему так](/blog/work-space-cost/). Так вот тот, Acer TravelMate, который я тогда купил, не помню даже точную модель, но он живет до сих пор, в **отличном состянии** и при этом его зарядка точно так же живет, и не перегнулась, не перебилась, не сломалась. А у MacBook'в начиная с тех времен когда Apple перешел на Intel, зарядки ломаются всегда. Мало того, это не единственные беды.

### Твиттер пустоты

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p lang="ru" dir="ltr">Как называется заговор, из-за которого все производители Windows ноутбуков продолжают делать ублюдочные блоки питания? <a href="http://t.co/FSeKXUYkrH">pic.twitter.com/FSeKXUYkrH</a></p>&mdash; Luchkov Ivan (@Luchkov) <a href="https://twitter.com/Luchkov/status/592400294966878210">26 апреля 2015</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

А вот лично меня достало то, что Apple делает зарядки заведомо плохими. Почему? Да потому что когда я торговал Apple в двух странах и знал, что рибейты на такие штуки как зарядки всегда выше чем на сами компьютеры, то я невольно задаюсь вопросом, может это такой замысел?

И вот, цитирую *«ублюдочность»*, заключается именно в том, как по мне, что мне приходится постоянно покупать дорогую Apple зарядку. Хотя я и не покупаю, китайские заменители стоят по $20 и при этом годами не ломаются.

И вот в дискуссию вступил здравый смысл.

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p lang="ru" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/Luchkov">@luchkov</a> <a href="https://twitter.com/wylsacom">@wylsacom</a> а как называется заговор, в котором плетка провода у зарядки макбука рвется, как будто сделанна из бумаги?</p>&mdash; Ilyas Setdinov (@IlyasSetdinov) <a href="https://twitter.com/IlyasSetdinov/status/595899002689875968">6 мая 2015</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

И ответ.. До этого ответа я все воспринимал в шутку.

<div class="tweet">
    <blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p lang="ru" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/IlyasSetdinov">@ilyassetdinov</a> <a href="https://twitter.com/wylsacom">@wylsacom</a> Расскажи эту сказку моим 5 макбукам, а я тебе расскажу сказку про руки из жопы. Ок?</p>&mdash; Luchkov Ivan (@Luchkov) <a href="https://twitter.com/Luchkov/status/595899230545383424">6 мая 2015</a></blockquote>
    <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

>У меня 5 макбуков, я очень крутой и они крутые, так что все блестит. А у тебя руки из жопы...

Извините, но это так вот понимается. Как пусто у людей в головах. Блин, как ни машина, так iPhone, так макбуки... Да это вообще неважно, 5 у тебя макбуков или 10. Хоть 20. Есть статистика, и с ней не поспоришь. Начни продавать Apple, или открой сервисный центр, а лучше и то и то сразу. И цифры быстро мозги приведут в порядок, и все будет не так *«ублюдочно»*. А так это все *частный случай*. И это никак не влияет на статистику.

Вобщем то, что хотел сказать в этой записи. Люди часто любят говорить, что Apple или что-то другое, например BMW, лучшее. Почему? Мне кажется они ассоциируют себя с лучшим и таким образом превозносят себя над другими в социальной пирамиде.

Если кто не понял...

**Не будьте мудаками. Вещи вас не определяют.**
