---
layout: post.njk
title: Упрощение цепочки для потребителя на примере недвижимости
date: 2015-05-31 20:29:55
tags: [Недвижимость, Риелторы, Интернет, Бизнес, Опыт]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/house.jpg
---

Те, кто знает меня, а так же читатели моего блога, давно в курсе, что я веду кочевой образ жизни. Я очень люблю путешествовать, но не так как большинство, по-туристически, а так чтобы пожить, познакомиться с культурой, наслаждаться пребыванием в каком-то определенном месте.

Раньше у меня не было возможности так вот легко копить фотографии, видео, и не было желания рассказывать кому либо о своих путешествиях и делиться опытом. Но недавно мы с женой решили запустить “[блог зеленой собаки](http://greendog.today)” – который полностью посвятили нашим путешествиям. Мы будем и дальше описывать то, что видим вокруг, и делиться нашим опытом, например, как получить визы или не терять много денег в других странах, или как арендовать жилье.

Совершенно очевидно, раз ты путешествуешь, неважно как, в качестве туриста или кочевника, у тебя в любом случае поднимается вопрос жилья. И конечно же мы не исключение. Я знаю как работает рынок в США, Канаде, Украине и немного в Черногории. Почти ничего не знаю о рынках Европы и Азии. Но я всегда был недоволен процессом поиска жилья, и общением с риелторами. Дело в том, что у риелтора одна простая задача – продажа. Почти большинству риелторов плевать на все ваши потребности. От этого много проблем. Как я часто говорю, они не отрабатывают свой хлеб. Но не потому что они не хотят или ленивые, а потому что такая система.

Как-то раз я решился создать проект по поиску жилья в аренду. Вдохновившись возможностями современного интернета и некоторыми американскими компаниями я создал дизайн, сверстал его, и даже сделал прототип проекта. К сожалению мне не хватило опыта найти инвесторов и дать этому делу ход. И я был расстроен и разочарован.

Но тут на рынке появился некий проект – [airbnb.com](https://www.airbnb.com/) и я сначала обрадовался, а потом расстроился. Потому что цены на эйр были неподъемные. Ну и как-то долгосрочная аренда – все тлен. Но через год, или полтора, то есть на данный период времени, я заметил что на эйр появился новый функционал. Выбираешь большой период и цена падает. Я не знаю как они этого добились, рекомендуют клиентам так делать, или это жесткие правила. Но тем не менее.

Сейчас с помощью *airbnb* на Филиппинах можно найти отличное жилье в пределах $600-700. Для ITшника с зарплатой в $2000+ это отличный вариант. Но я находил и по $500. И даже арендовал на месяц. Находил за $380 в Скопье, в столице Македонии, куда меня чуть не занесло в прошлом году.

На самом деле, в использовании *airbnb* есть один очень важный момент. Цепочка сокращается. С одной стороны эйр берет комиссию, и многие клиенты её сильно боятся. Но при этом не осознают, что классический подход к сдаче в аренду жилья предполагает гораздо большую комиссию. По сути эйр сократил количество риелторов, другими словами они просто выкинули лишних посредников. И это почти идеально для меня.

Я взял за правило жить по 3-4 месяца на одном месте. Это вполне реально, конечно будет проблематичнее если есть дети, но опять же, все решаемо. А вот убрать из расходов 50% от стоимости месячной ренты – это уже ощутимо.

Как бизнес, эйр сродни “[такси Uber](https://www.uber.com/)” – это революция на рынке. Ключевые моменты обоих: удобство использования и удаление посредника. Сегодня эйр очень и очень забелен. Вопрос только в том, почему они на рынке одни? Почему нет конкурентов? Это бы и стимулировало рынок, и создало бы больше удобства для потребителя.

Как я уже сказал, экономить деньги, и при этом еще искать жилье,  удобнее чем раньше. Для меня это оказалось просто сказочным удовольствием. По некоторым причинам на Филиппинах мы возможно задержимся на полтора, а то и два года. Но даже находясь тут, я буду искать жилье с эйром. Не потому что именно эйр офигенен, а потому что мне удобна такая схема.
