---
layout: post.njk
title: Чудо остров, чудо остров
date: 2015-04-03 13:35:14
tags: [Филиппины, Жизнь, Философия, Путешествия, Море]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/philippines.jpg
---

На самом деле это должна была быть очередная запись с названием типа: переехал…  Из серии: [переехал в Одессу](/blog/odessa/), [переехал в Черногорию](/blog/pereehal-v-chernogoriyu/). Но заголовок хотелось сделать веселым. Потому что сам очень веселый сейчас. Позитив возвращается в мою жизнь конскими скачками.

## И да, я переехал на Филиппины

На самом деле, идея пожить в ЮВА несколько лет совсем не нова для меня. Как-то уже поднадоела Европа с ее понтами, и жить там я бы не хотел, разве что в Испании на Канарских островах. Жить дома, в Украине? К сожалению никакие майданы не исправят менталитета. Я верю, что дома когда-нибудь будет хорошо, но ожидать я этого не хочу. О причинах, это уже отдельную заметку нужно писать.

Причин почему я выбрал страну тайфунов много. Но описывать их тоже нет смысла, все и так слишком очевидно. ЮВА. Английский язык. Море… Все можно не продолжать! На этих долбанных островах можно спится к чертям! Пиво приходится пить литрами, ибо на такой жаре это просто напросто утоление жажды. Оно просто не берет. Ром или джин, или даже текила, тут стоят копейки.

И так приятно потягивать джин с тоником, лаймом и льдом, любуясь пальмами и облаками. У меня тут получается быть в гармонии с самим собой.

А разве это не важно, пребывать в гармонии с собой? Мне кажется это очень важно. Никто не говорит что это легко, никто не говорит - это очень доступно. В любое абстрактное место на земле, в то место, в котором тебе хорошо, нужно, скорее всего добираться. И скорее всего на пути будет куча непредвиденных обстоятельств. Но это стоит того.

Я хочу сказать, что люди которые чего-то хотят, жить в США, жить в тропиках, быть богатым (в финансовом плане), стать звездой эстрады, они просто работают. И это не всегда легко дается. Но все же, однажды они достигают результата.

Я решил уехать в ЮВА, потому что я очень очень люблю шум моря, потому что я в целом люблю Азию. И я давно хотел уехать именно на долгий период. Вот так и случилось. Уехал. И возможно мне придется съездить домой на пару месяцев, но если честно я сильно надеюсь, что этого не произойдет.
