---
layout: post.njk
title: Итоги 2016
date: 2016-12-25 21:51:37
tags: ['2016', Итоги года, Развитие, Жизнь, Событие, Цели, Философия]
---

В отличии от предыдущего, [2015](/blog/2016/01/itogi-2015-god-byl-iarkii-i-tiazhelyi/), этот год был совсем не ярким. Он был тусклым, и серым. По большей части. Были конечно же небольшие вспышки, но это скорее случайности. 

Год был настолько ровным и монотонным, что я его совсем не заметил. И к слову говоря запонилось только пару вещей, о которых я и хочу рассказать.

### Создание якорей

Прежде всего год запомнится ошибкой, не то что бы критической, не то что бы непоправимой, и не то что бы уж совем ошибкой, но все же в какой-то степени ошибкой. 

[Я купил себе мотоцикл](/blog/2016/06/kupil-sebe-mototsikl/). В принципе это не ошибка, я давно этого хотел. Ошибка не в самом факте покупки, а в образе мышления. Дело в том что когда родилась дочь жизнь стала тяжелее. О нет, совсем не из-за хлопот с ребенком. Из-за родственников да и немного из-за жены. 

Я, как знают читатели моего блога и друзья, человек любящий свободу передвжиений и кочевой образ жизни. И когда ребенок родился, все вокруг начали усердно рассказывать мне что путешествовать, или жить в другой стране, а еще не дай то бог в Азии, с ребенком – плохая идея. Вообще большинству людей не удается понять как жить не привязанным к месту имея дитей.

Людям почему-то кажется что ребенок будет в опасности! Какой конкретно ни кто не говорит, считают что ребенку не подойдет климат, что летать на самолете это страшно и опасно, и еще куча подобных глупостей. 

А на самом деле меня держали только прививки, потому что когда ты живешь и делаешь их в одной стране, это как-то удобно, и то это все мелочи. Но я в общем-то как-то поддался под тяжестью этого груза из вне, и сам стал как-то мыслить, что вот мол пускай поживет дома чуток, хотя бы до 2-х лет. А я куплю себе мотоцикл и уталю жажду свободы дальними поездками. 

Ошибка заключалась именно в этом. Я думал что можно кое как жить тут, иредка выбираясь. Все же родина, и тут хочется жить. Но я с каждым разом осознаю что мне милее другое. И дело не в родине и прочем. У меня были возможности уехать в Европу в этом году несколько раз, и даже в США. Но я туда не хочу. В общем думать что можно жить там где тебе не нравистя, это ошибка. Более того, я сам создал себе якроь в виде техники, которую нужно где-то ставить, и содержать. В общем этот якорь уже вызывает множество трудностей.

### Родина там где тебе хорошо

Я считаю себя патриотом в какой-то степени, но вот я ни как не пойму где связь с патриотизмом, и мозахизмом. Если я люблю жить у моря, и купаться в чистом теплом море, почему я должен ютится в Одессе, например, если есть месте где мне более приятнее жить? Патриоты так и считают, что вот нужно быть тут, и что-то делать для страны. То есть добросовестной уплаты налогов мало? В любом случае, родину я люблю и возвращаясь сюда каждый раз испытываю странное радостоное чувство… **Я еду домой**!

Но суть в том, что я уже тут второй год. И у меня было много предложений о работе, я раскрою это далее, например в Данию, Польшу, США. А я не поехал. Дания – это одна из найлучших стран мира сегодня. Но климат, море. Нет, не мое. Это очень важно было осознать, чего же я на самом деле хочу. Это важное событие этого года. Я понял что не нужно уезжать не откуда-то а кудат-то. То есть уехать лиж бы уехать – это плохая идея. Поэтому я и отказался от кучи предложений. Я хочу в ЮВА. Я еще не знаю как и куда.

### Мотивация деньги – не всегда работает

Это одно из интереснейших осознаний. С одной стороны я отказался от очень крутых вакансиях, в очень крутых компаниях с мировым именем. Но суть в том, что мне очень трудно разрываться. Я вырос с достаточно не популярными взглядами на жизнь. Конечно же я хочу жить “*обеспеченно*”. Но это не отменяет того что мои ценности не ставят деньги и достаток на перове место.

По итогу я свталю личную гармонию и кофморт выше… На самом деле я вырос в Украине, и более того, в городе Запорожье. Не очень то и *мимимишно*. Я способен выживать и находится в не самых сладких условиях. А мой личный комфорт к зрелости жизни это простота и море. Например. Я не смогу жить например в Дании. Там для меня слишком холодно, я не могу, а главное не хочу это в себе побороть. Ну и к родине еще остаются теплые чувства, и к семье тоже, а семья тут. Поэтому мой выбор более прозаичен. Весна-Лето тут, Осень-Зима море.

### Сухо о целях

За этот год я не добился и половины поставленных перед собой целей. Но на самом деле я определил их как не актуальные. Потому что они правда утратили актуальность, новые цели в замен, по ходу пьесы, я не ставил, потому что не хотел. Я хотел покоя и отдыха, и хотел проводить хоть чуток времени с дочерью.

Единственное что я могу отметить это рост в профессии, и финансах. Причем с профессией это как бы понятно, естесственный рост. 

А вот с финансами прогресс. Я научился не тратить бездумно. Нет я конечно всегда аккуратно обращался с деньгами, но считал что не смотря на это я все же транжира. Но за этот года была поставленно две цели. Остаток на конец года, и постепенно избавится от привычки транжирить. Обе цели я достиг, не смотря на то что этот год изобиловал не предвиденными растратами. При всем при этом мне еще удалось [купить себе мотоцикл](/blog/2016/06/kupil-sebe-mototsikl/).

Как я уже сказал, год был серым. Есть еще очнь много над чем стоит работать. И я буду работать. Я думаю что самое сложное это ставить цели на следующий год, так как теперь во все расклады приходится добавлять еще одну карту, маленькую карту.