---
layout: post.njk
title: Навязанное из вне вредительство успешности и счастья
date: 2016-12-16 06:27:20
tags: [Философия, Жизнь, Люди, Идиотизм, Путешествия]
poster: /static/files/posters/travel-more-out.jpg
---

Вы знаете второй год пошел как я застрял в Украине. Застрял это конечно громко сказано. Но я имею ввиду что даже ни куда на пикник не съездил за пределы страны. Это странноватое ощущение, и возможность то есть, но как-то все ни как.

За это время я много думал о путешествиях. Мысли о путешествиях натолкнули на ряд других мыслей. Например о корчах. Очень интересная тема, просто таки поле не паханое. Та довольно клевый паттерн, вот я такой клевый, в Таиланде или на Бали снимаю тебе, не удачнику, ролик, где говорю что все в твоих руках, и все такое, и кто тебя научит этому? Я! За деньги.

Таких кочует развелось как говна по весне, извините за грубость. Они тут и там восторгаются путешествиям, они говорят что им не нужен дом, квартира и машина, и что они коллекционируют не что-то там материальное, а впечатления! О боже! Это так важно! То есть вы себе можете представить, ты такой пришел ребенку подгузники купить, и такой расчихаюсь впечатлениями. Лайфхакеры твердят тут и там что работать по 8 часов в день – это рабство, а он такой себе наслаждается жизнью на острове Самуи.

Я это все к чему? К тому что важность путешествий в наше время очень сильно преувеличена. Нет золотой середины, одна часть населения недооценивает, другая переоценивает. А золотой середины нет.

Путешествия ради путешествий? Это миф который довольно активно навязывается, что бы потом продаваться. И он продаваться.

И что более удивительно для меня, жизнь в путешествии принято считать показателем успешности. Это вообще странно для меня, то есть не карьера, не становление состоявшегося мужчины, или женщины, и все вот это вот, а всякие мифические вещи – это успех! Когда люди заваливают в бомж тур по Азии, они считают это во первых путешествием, во вторых успехом?

Ну и наконец о счастье, многие люди в интернете, путешественники, кучи,и прочая мерзость, часто выглядят как самые счастливые люди на планете. Это не так. Если порыться на просторах сети можно много чего интересного найти. А вот сегодня утром прочитал [свежее](http://culturemeter.od.ua/odesskij-videobloger-puteshestvennik-sovershil-suicid-v-karpatah-27398/), и не удивился. Ибо в западном мире таких случаев поболее, и все на слуху. На самом деле грустно конечно, но тут важно понимать не личность или что-то с ней связанное, то уже расследовать нужно, а сам прецедент – счастье было только в кадре.

Мне кажется с развитием сети в мир пришло много хорошего, информация стала доступной. Но побочных эффектов бесконечное множество. Интернет еще не так окреп как ТВ, но уже делает неплохие успехи по управлению эмоциями, модой и иногда даже влиянию на десятки и сотни и даже тысячи жизней.

Так же и с этими псевдоценностями, и путешествиями в частности. Я конечно же люблю путешествовать, но немного не так как это распространенно, я люблю приехать куда-то и пожить там какое-то время, а не так что пару дней потасовал и отвалил в фейсбуке пост про то как офегительно жить на Бали или в каком-то Барбадосе. Но это на самом деле для меня даже не путешествия, это скорее попытки к бегству. Пока они еще не прекратились у меня. Но как бы я не ценил природу, красивые виды и прочее, я не могу жить за счет своих впечатлений и воспоминаний.

Как я уже сказал, золотой середины в восприятии этого вопроса нет, а она должна быть, потому что без путешествий в другие места трудно понимать что хорошо а что плохо. Люди засевшие всю жизнь на доном месте так и не узнают что мир уже изменился и что “пускай так, абы не хуже” – это в корне не правильно. Но и путешествовать ради путешествий, ради постов в фейсбучечке и инстаграмчике это тоже не выход.

Очень простые выводы: всякого рода коучи которым не нужны квартиры и машины это шарлатаны которые врут, и кстати и квартиры и машины у них в большинстве случаев всего есть. Путешествия хорошо когда ты ищешь свой берег, или на худой конец просто отдыхаешь. Не стоит клевать на моду в соц. сетях, есть куда более важные вещи в этой жизни.
