---
layout: post.njk
title: Проблема спортбайков и что с этим можно сделать
date: 2018-05-31 20:02:38
tags: [Мото, Общество]
---

Ну что то там уже не так сильно гниет, в это "датском" королевтсве... Посмотрел видео из Беларуси, об изменениях в ПДД. А именно штрафные баллы и лишение прав, а именно проблема спортбайков в городе.

<div class="if"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PfVsQw6lcKE" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe></div>

Во первых я считаю что таких законов, на ряду с оснащением дорог камерами, очень нужен в каждой стране.

Полицейский толковый...  

Но человек который говорит что наказания не работают без огранизации дорожной инфраструктуры прав немного, но то что мол из-за плохих дорог не нужно вводить наказания... это какой-то сюр. Мото-дятел (я про того, который спортовод) тоже сюр. Ну то есть можно воровать дорогие вещи, потому что на них трудно заработать, наказания же нет.

Барышня про отличия езды на мотоцикле, про скорость потока… Блин сколько я об этом слышал от Украинских байкров. Ты должен ехать выше потока, это твоя безопасность и прочее… а вот в Берлине или Кракове это все почему-то не нужно. Почему? Почему в Кракове зяезжая в междурядье автомобилисты берут чуть в сторону, что бы пропустить? И почему в европе в целом гораздо меньше ПДД и даже трагедий чем в экс-совке? И я том же.

Еще смешной тезис: “нельзя ездить на мотоцикле не научившись ездить на автомобиле”. Откуда это? Причем тут авто к упралвнию мотоцикла и соблюдения ПДД?

Толстый седой дядька, вообще имбицил какой-то. Нужно сменить моду, вот была проблема скутеров, скутеры ушли.

Но не ужели все вокруг такие идиоты? В Украине, в Беларуси, и других экс-совковых пространствах... Что бы решить все эти проблемы нужно только три вещи: 1) Неотвратимость наказания. 2) Регуляции. 3) Усложнение процедуры выдачи прав управления транспортным средством. Скажем так, если бы каждый байкер, на пасспорт регистрировал шлем, мотоцикл, экипировку и при этом везде были бы камеры, то уже можно было бы о чем то говорить.

Хотя на самом деле дико осознавать то, что мы живем в век развитых цифоровых технологий, и не используем их. Если погуглить про безопасность в некоторых Китайских городах, и про распознование лиц, то можно легко представить как это влияет на безопасность. Когда ты в США заезжаешь на хайвей ты можешь олпатить наличными, или картой, в будочке, или ехать по полосе где автоматически считается информация с твоего респондера. А разве нельзя законно заставить всех владельцев ТС оборудовать их подобными респондерами для идентификации? Если по закону байкер или автомобилист будет нести 100% ответственности за свое ТС, то он просто так ни кому его не даст, дабы избежать ответственности.

Но нет, в интернетах и на ТВ в общественном дискурсе куча разностороннего бреда, но ни слова о том что можно сделать в направлении повышения отвественности.

На мой взгляд самое простое, самое действиенное решение это технологии. Если пилота спортабйка, или автомобиля, легко идентефицировать и наказать за его не правомерное поведение на дороге, то проблема уйдет.

О чем там в Беларуси говорят, если в Англии и США например ловят ютуберов, мото-блогеров, за их видео и наказывают судом… ребята, ну вот о чем можно говорить?

В общем в Беларуси такой же автобыдло народ как и в Украине. Пока что... Такое же туповатое государств, за редким личностным исключением. Но инициатива хорошая.

P.S. Ссылка на [мой коммнтерий](https://www.facebook.com/absolvo/posts/10215742124448191?comment_id=10215742585099707&reply_comment_id=10215745709617818&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R%22%7D) в фейсбуке на эту тему.
