---
layout: post.njk
title: Хочу в горы...
date: 2015-09-27 21:20:32
tags: [Горы, Черногория, Путешествия, Украина, Люди]
poster: /static/files/old-media/articles/montenegro-view.jpg
---

И так, еще свежи в моей голове воспоминания о [переезде в Черногорию](/blog/pereehal-v-chernogoriyu/). Причем настолько свежи, что моя голова иногда взрывается от безысходности. Почему? Да потому что я много где был, но вот так что бы хотеть остаться на долго не нашел еще места. И даже Черногория не та.

Но позволю себе заметить, что на фоне остальных мест в которых я был, это неплохой вариант. Почему? Да потому что там сочетание трех горячо любимых мною жизненных компонентов: горы, море, размерянный темп жизни.

О [минусах](/blog/minusyi-chernogorii-kotoryie-ya-zametil/), и [плюсах](/blog/dostoinstva-chernogorii/) Черногории я уже писал. P.S. Эх жаль комментарии потерлись, вот прямо сейчас и тут лучики добра [Disqus.com](http://Disqus.com), там были довольно неплохие комменты по поводу Черногорских нравов. Но это все в сравнении с Украиной… Ох! Не знаю даже что и сказать.

В общем не знаю как получится, но пока что есть планы по переезду. Я не знаю когда, и не знаю как. Но точно знаю что это будет в обозримом будущем. И пока что меня больше всего тянет назад, в Черногорию. Что бы не спешно пить кафу у моря и думать о чем-то своем.

Вообще, планы штука странная. Я как-то писал [о годовых целях](/blog/goals-on-year/) и принципе у меня многие цели достигаются, но все равно планировать боюсь. Всегда.

Но вот точно знаю что пункт номер один на следующий год, это осмысленный переезд. Я не знаю в какую страну. Пока по плану Черногория. Но задерживаться долго в одной стране не охота. С другой стороны, пора бы уже задуматься о смене паспорта, потому что быть кочевником с Украинским Паспортом трудновато. Возможно, но трудновато.

Позже я обязательно напишу о своих планах, и о том, как именно я делаю выбор страны. Сейчас в списке их не много, но выигрывает пока что страна сыра, моря и гор.
