---
layout: post.njk
title: Цифровые продукты по подписке
date: 2015-09-13 02:25:44
tags: [Программы, Деньги]
---

Должен признаться, я всегда лояльно относился к любым проявлениям простой потребительской модели: платишь – пользуешься. На самом деле это очень интересная тема для размышлений. Это и хорошо и плохо одновременно. Плохо в том случае, если нельзя иметь право выбора. 

Выбор очень важен. Например если я пользую машину, приобретенную в лизинг, и она мне надоела, я просто перестал платить. Все ее забрали и отдали другому, или как-то так. Но у меня есть всегда возможность купить машину на совсем. И это **ВАЖНО**!

## Эйдоуби был первым для меня

Относительно недавно появилась возможность использовать лицензионный Adobe Photoshop помесячно. То есть по подписке. Это на самом деле круто. Мне нужно продать дизайн, я понимаю что работы там на 3 недели, но лицензионный PS – это всегда юридическая защита и репутация. Я арендовал софт, и все ок. Он же мне нужен только на месяц. Круто да?

Но что если я захочу купить навсегда? Вот просто взять и купить? А современный подход компании Эйдоуби мне не позволяет этого делать. И это есть проблема. Но я не расстроился, просто послал фотошоп куда подальше, купил себе Pixelmator для обработки астра, а в работе использую sketch. И все, фотошоп идет далеко и на долго!

**_Есть очень большая разница между арендой и покупкой, это существенно меняет мир вокруг тебя, аренда всегда хороша в том случае, когда ты не можешь купить!_**

## JetBrains – guano

Во первых сразу оговорюсь, что PyCharm когда-то влюбил меня в JetBrains. У них был, есть и будет только один минус – тормознутость запуска. Но это было немного терпимо.

Времена, когда рабочий PyCharm от компании уже в памяти покрылись пылью, да и я ушел в JavaScript и дизайн. И вот, я как-то попробовал webStorm. Сразу захотел купить. Но, благо, как-то отошло за не надобностью.

А тут джеты устроили революцию. Какое-то… [Toolbox](https://www.jetbrains.com/toolbox/)… вот и все. Эйдоуби стайл.

Я не против на самом деле аренды софта, это крутая идея. Я против отсутствия выбора, купить/арендовать. Это по скотски. Мне протестовать этому явлению джемов глупо. Но я теперь точно знаю что платить им денег не буду.

Вы просто задумайтесь, $7 в меся. Год это $84. С одного лишь пользователя, а их тысячи?

Если пользователей PyCharm 5 000, то они принесут компании 420 000 в год. Это не малые деньги совсем. Конечно мы можем сказать, я уверен что многие, как и я сам, могут сказать что продукты JetBrains и Adobe стоят своих денег. Но возможность купить… Вот тут и всплывает то самое **guano**.

В общем-то пока что продукты JetBrains остаются в стороне. Ничего лучше Sublimetext я еще не нашел.

**UPD 14.09.2015**:

Я не совсем до конца раскрыл мысль, извиняюсь за это. Дело в том, что я не обвиняю якобы только один JetBrains. Я в целом не доволен ситуацией, но вроде бы как, Jet’ы не убрали возможность купить! И это радует. Моя невнимательность меня опять укусила.