---
layout: post.njk
title: Быть счастливым
date: 2015-03-03 02:01:34
tags: [Счастье, Философия, Жизнь]
---

Я не раз удивлялся одному простому факту: негативному тонусу людей. Я признаться не знаю как назвать это правильно, если выражаться терминами, но факт остается фактом.

Не стану переходить на личности, национальности, вероисповедание и прочее, хотя это немаловажный фактор. Но суть не в этом. Почему в мире столько много проблем с людьми? У меня нет на это ответа. Но глядя на свое ближайшее окружение: родные, коллеги по работе, знакомые, друзья - я могу сделать простейший вывод: людей не научили быть счастливыми.

Я это помню по своему детству, наблюдаю по детству детей, которые сейчас попадают в мое поле зрения. Людей учат чему угодно, но только не быть счастливыми.

Недавно на глаза попалось шикарное видео из коллекции горячо любимого мною TED.

Шикарное выступление школьника!

<figure><div class="if"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/h11u3vtcpaY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div></figure>

Все гениальное просто. Это то основное, что я всем своим родным пытался вдолбить в голову уже много лет! Я постоянно пытался привить им одну простую мысль:

>Проснулся? Дышишь? Солнышко светит? Коты мяукают? Отлично! Ты счастлив! Радуйся каждому прожитому моменту.

Примерно так я говорил. Но почти вся моя родня находила поводы не радоваться жизни, кому–то государство досадило, кому–то денег мало, кому–то еще что-то. *Все не слава Богу*!

Для счастья не нужно много. Но умные (без сарказма) люди давно научились управлять толпой, и вот незнание базовых желаний, таких как быть счастливым, делает людей овощами, которые потом становятся жадными, начинают войны, спиваются, и все-все-все.

У меня на днях парень попросил сигарету. Хм… Я не жадный. Но ему не дал, демонстративно держа в руках пачку сигарет. Я просто ответил “нет”.

Посмотрите на этих людей.

<figure><div class="if"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/36m1o-tM05g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div></figure>


<figure><div class="if"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HXDy4xhvtG4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div></figure>

Люди с ограниченными способностями, но блин, и они умеют мечтать, добавиться целей, и быть счастливыми. А что могут другие?

Мы не умеем быть счастливыми. Точнее я могу, например. Но я говорю о большинстве. Мне искренне жаль людей которые не умеют быть счастливыми.

[Русфет](https://twitter.com/Rusfetische/) на днях грустил в твиттере, что его родным не интересно как он провел зиму во Вьетнаме, но всем было бы интересно, когда он женится. Он кстати тоже [размышлял недавно о счастье](http://www.rusfet.com/2015/01/blog-post_29.html).

Дело в том, что я сталкивался с такими вещами довольно часто. Я много путешествовал, и еще буду путешествовать.

Как–то я встретил одноклассника, он спросил меня почему я вернулся, не помню откуда именно я тогда вернулся. Я ответил ему честно, что приехал погостить, на что получил ответ… странный! Что-то типа такого:

>Та шо ты дурью маешься, сидел бы уже дома, детей родил, на работу нормальную устроился.

Это было для меня шоком. Человек зарабатывающий за месяц шестую часть моей зарплаты, и не выезжавший за пределы Запорожской области говорит мне что я: “*маюсь дурью*”! Все что я пытался рассказать о, то ли Одессе, то ли Львове, не помню если честно. Но суть в том, что все мои попытки рассказать, что там интереснее чем в Запорожье, проваливались. Человек не то чтобы не верил, он сказал, что везде все одинаково, хоть Запорожье, хоть Одесса, хоть Киев, да хоть Нью-Йорк.

Для меня это все было шоком. Ему не интересен мир, подумал я и пообещал себе не общаться более никогда с этим неразвитым идиотом. Но позже случалось даже с родственниками.

Сидим за столом общаемся с родными, и тетя спросила как там в Черногории. Я что-то рассказывал, но меня прервал двоюродный брат довольно злым, именно злым, и немного завистливым тоном:

>Мы живем тут, нам неинтересно как там и что.

Я еще раз скажу, что подобных случаев я встречал множество. Но в чем суть в этих случаях? Что мой одноклассник, что недалекий брат, они угрюмы и озлобленны, и все что не вписывается в привычную им картинку мира, воспринимается с недовольством или даже злобой.

Подумайте, счастливый человек может воспринимать рассказ о другой стране, или другом городе, или чьих-то успехах со **злобой**?
