---
layout: post.njk
title: Английский язык
date: 2015-03-26 01:41:34
tags: [Английский язык, Иностранные языки, Образование, Самообразование]
---

Недавно я писал о том, что [себя нужно создавать постоянно](/blog/sozdavt-sebya-nuzhno-postoyanno/). Я наверное уже никогда не смогу изменить отношение этому в своей жизни. Не знаю что именно на меня повлияло, но я четко помню тот момент, когда мне было стыдно перед самим собой, за то, что я многого не знаю.

И вот одно из этого *многого* – английский язык. И конечно глупо отрицать необходимость этого языка. В школе меня пытались учить немецкому. Но не я виновато что не выучил, а школа. Школа, вообще самое тупое что было в моей жизни и большинство знаний я получил не в этом странном заведении.

Так же я постоянно стараюсь заниматься самообразованием. Когда я учился в Техникуме, у меня были проблемы с Гидравликой, сначала. Но предмет мне очень нравился. Я пошел в библиотеку Горького в Запорожье, набрал книг и начал, что называется, *врубаться* в предмет. Я сдал Гидравлику на “4”, только потому что я откровенно прогулял конец последнего семестра по гидравлике. Это был мой первый опыт самообразования.

Так вот, английский. Сейчас мой уровень английского трудно оценить. Я все понимаю, в большинстве случаев. Смотрю фильмы, ТВ-шоу, читаю. Все без проблем. Но как-только я начинаю говорить, то слова подбираются с большим трудом.

Я решил изменить свою виртуальную среду, компьютер на английском, телефон тоже на английском, новости – английский 80%. Так же стараюсь общаться с иностранцами чаще, потому как английский довольно универсальный язык.

Конечно мне все еще нужен репетитор, и я даже планировал, но как-то поспешный отъезд из Украины многие планы сломал. И вот что делать пока все не вернулось в свою колею? На самом деле возможностей учится в сегодняшнем мире… хоть карманы набивай.

Я нашел много видео, много всяких техник и методик. Я конечно прибегну к услугам репетитора, но не в ближайшие два месяца. Но и простоя не будет. Буду продолжать общаться с иностранцами и выискивать на ютубе разные программки.

**Лично для меня английский очень важен**!

Это кстати одна из причин моего переезда именно на Филиппины. А не в Таиланд, или Индонезию, хотя и возможность то есть. Но тут действительно, хоть и с акцентом, хоть местами и очень странный, но английский.