---
layout: post.njk
title: Итоги 2015 – год был яркий и тяжелый
date: 2016-01-03 17:21:22
tags: ['2015', Итоги года, Развитие, Жизнь, Событие, Цели, Философия]
---

Этот год был длинным и трудным! Правда, столько всего произошло, что аж голова кругом от воспоминаний. На самом деле год был **очень ярким**!

[**У меня родилась дочь**](/blog/2015/09/u-menia-rodilas-doch/). Это наверное самое яркое событие этого года. Восторг, стрессы, трудности, переживания. Все было в этом событии. Но итог конечно же довольно банален – я счастлив. Точнее стал более счастливее.

**Родина там, где тебе хорошо**! Очень значимое событие. После долгого перерыва я снова начал вести [кочевой образ жизни](/page/nomad/). Это как второй этап моей жизни. В этом году мы с женой провели немало времени в Южной Азии, по большей части на замечательных [Филиппинских островах](/tag/%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%BF%D0%BF%D0%B8%D0%BD%D1%8B/). И на данный момент я нахожусь в родном городе Запорожье, но это ненадолго. Совсем скоро мою семью ждет новое путешествие. И ко всему прочему я сильно влюбился в Бангкок, хочется попробовать этот город, не как обычно, проездом, а именно пожить там.

В продолжении о путешествиях было довольно контрастное событие, [**не побывал, но пожил в Израиле**](/tag/Израиль/). Удивительное нечто. Это не другая страна, это вообще другая планета! Там все не так, там все по-другому! Нет однозначных выводов об этой стране, ну и кстати именно поэтому никто не может понять, как такая маленькая страна столь успешна. Причина в том, что у них все не так. С одной стороны – это страна для людей. С другой – тяжелейший для восприятия социум. Это было очень яркое событие.

Еще связанное с Израилем событие это работа в крупной IT компании с мировым уровнем. **Мне удалось попасть в компанию [SAP](http://sap.com/)**. От нее я не в восторге, но все таки должен признать, что это уровень, и собственно это довольно значимый шаг в карьере.

[**Я бросил курить**](/blog/2015/10/parenie-kurit-po-novomu/). Удивительно, но я не хотел бросать курить. Правда не хотел. Я очень сильно люблю пускать дым. Но здоровье хотелось бы сберечь максимально. Все же я умею читать и понимать, и информации о курении валом. Тупиковая была ситуация ровно до тех пор, пока я не попробовал пар. Это замечательное явление, которое быстро стало еще и увлекательным хобби!

**Я познакомился с кучей очень интересных и приятных людей**. В своих путешествиях мы нашли немало знакомств, которые оставили о себе отпечаток тех людей, с которыми хочется поддерживать отношения. Не то чтобы там: *о это ж друг уже десять лет*… я вообще в эту чушь слабо верю, но вот люди, которые подходят тебе ментально, по характеру (ну или по духу), и с совпадающим мировоззрением – это то что нужно! Ну и пользуясь случаем привет Юле и Денису, привет Любе и Илье, привет Сашке Кабанову, привет Вове Шкарупину! Вы все клевые!

Так же, к моему удивлению, после Израиля я **устроился в украинскую компанию**, в которой оказалось множество сюрпризов, и кстати приятных сюрпризов.

Это конечно же не все. Еще были трудности, типа я два, или три раза попал в неотложку на Филиппинах, и один раз меня вообще в реанимацию запихнули (не ясно зачем конечно), но тем не менее. Но это довольно хорошее событие, потому что всплыло то, что у меня отклонения с психикой. Не помню точь-в-точь слова врача, но походу приступы паники. Ну зато я теперь об этом знаю и умею с этим бороться, в большинстве случаев трезвым умом и микромедитациями.

**Много воды утекло**! Но все же в большинстве своем год прошел под знаком роста и в целом был хорошим!

И еще, как и в [прошлом году](/blog/goals-on-year/) хочу поговорить о целях.

Дело в том, что в плане целей этот год был урожайным. Как всегда было множество целей утративших в процессе года актуальность. Но это как правило естественный отбор хотелок. А вот действительно те цели, которые можно было причислить к категории **важных**, были достигнуты почти все. Всего 2 цели не было достигнуто.

Это, как по мне – рост. И это хорошо. На самом деле каждый год я ставлю перед собой тяжелые, кажущиеся не достижимыми, цели. И когда я их добиваюсь… это дает мне четкое ощущение того, что я развиваюсь! Это радует меня сильно. И в этом году я поставил перед собой новые недостижимые цели!

Ну и немного все таки напишу чем для меня запомнился этот год. Он был реально тяжелым. Когда женился, моя жизнь изменилась в лучшую сторону, и немного в худшую, потому что я знаю как жить налегке самому, а вот как с семьей, еще нет. Хотя и жена у меня **подарок судьбы** (в хорошем смысле), но как-то трудно было вести кочевой образ жизни и примерять свои взгляды на нее. Но тем не менее это получалось.

Но одно прекраснейшее событие, которое случилось в этом году, [рождение дочери](/blog/2015/09/u-menia-rodilas-doch/), спутало все карты, я стал более приземленным, а это плохо. Но уже скоро я вернусь в нужное русло, вернусь к своим ценностям. Я люблю жить ярко, не богато, или как-то там еще. Дышать полной грудью, иметь увлечения, познавать мир, и Украину в том числе, радоваться, уставать от работы и от хлопот с ребенком, и от переездов.

**Я ХОЧУ ПРОДОЛЖАТЬ ЖИТЬ**!
{: .centered}

*Чего и вам искренне советую*.
{: .centered}
