---
layout: post.njk
title: Отцовство – мое счастье
date: 2016-01-21 04:54:10
tags: [Отцовство, Дочь, Счастье, Жизнь]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/withdauther.jpg
---

Как известно, я недавно стал отцом, четыре месяца назад. Казалось бы, всего четыре месяца, но за этот короткий промежуток времени, произошло столько всего... и радость, и переживания. Столько всего, что трудно описать. Такое впечатление, что жизнь была одной, а после стала совсем другой.

На самом деле так и есть. Ребенок меняет многое. Конечно же не все, но многое. Я даже не знаю как это все описать. Меня рождение дочери выбило из колеи очень сильно и я только сейчас успокоился и определил дальнейшие цели. В хорошем смысле, ребенок меня поглотил полностью. Вроде бы и не вожусь с ним все время, жена, да и родители сейчас помогают жене.

Но вот сижу, работаю, жена принесла, вручила… так, на пару минут, и эти пару минут переполнены счастьем!

Но я не об этом хочу сказать, это все очень банально, и у всех нормальных людей случается все точно так же. Я хотел написать о том, что не у всех случается. А это взгляд в будущее. Я вот, если помните, писал о Черногории, о достоинствах и недостатках. Так вот был там еще один недостаток – это отношение к женщинам в семье. Об этом можно нагуглить, почитать. Я удивился, но я знал это и не обращал внимания. А вот сейчас… совершенно случайно задумался, смог бы ли я растить там дочь.

У меня и в мыслях не было никогда такого - растить дочь в этой стране. Но одна мелькнувшая нечаянно мысль сразу же выдала ответ – нет. То есть я стал проецировать практически все на дочь. Поехал бы ли я во Вьетнам отдохнуть? Нет. Много ненужного и есть даже опасное. Есть ли смысл строить дом в Украине? Под вопросом.

Что важно в воспитании? Оу! Больная тема. Я за четыре месяца устал объяснять родным почему то и это… Я вообще стал ставить очень тяжелые для себя цели касательно дочери. Я часто говорю с ней на английском, она конечно не понимает еще ничего, но если верить науке, то все откладывается. Я даже показываю ей фильмы о природе, животных. Кстати заметил, что обезьяны ей больше всего интересны. Это так удивительно. Есть вещи, которые ей не интересны, и она вертится, не хочет смотреть. А есть то, что смотрит. (я кстати дозирую это дело, а не сутки на пролет)

Я не люблю когда с детьми говорят ненормальным языком, например: «Стё, как у нас деля?» или «Ой, стё мы там пляцем?». Ну и так далее. Не люблю когда бабушки, или дедушки придумывают всякое, например: ой, малышка хочет погулять, или хочет то или это… ясновидящие блин.

И я реально удивлен тем, что многие мои родственники до сих пор как из каменного века. Я слышу часто фразу: она же девочка! И ей нужно об этом обязательно сообщить! Вот мол для девочки воспитание должно быть каким-то особым. Вот это правда удивляет. Я как отец не понимаю этого.

Сразу же вспомнил о Цукерберге. Он как-то написал в фейсбуке кое что.

>В начале каждого года я ставлю себе цели в плане саморазвития. В прошлом году я обязался читать две книги каждый месяц, изучать китайский и знакомиться каждый день с одним новым человеком.
В 2016 же году я ставлю себе задачей создать простой искусственный интеллект, чтобы он помогал мне с делами по дому. Что-то наподобие электронного дворецкого.
Я провожу много времени, работая с инженерами на серьезных технических проектах. Ведь с этими приобретенными знаниями я могу создавать что-то самостоятельно.

Ну и конечно множество комментариев к его посту в фейсбуке. И многие издания написали об одном комментарии, который выделялся и на который обратил внимания сам Марк. Какая-то бабуля написала очень глупый комментарий:

>Я всегда говорю своим внучкам: «Встречайтесь в школе с ботаниками, они же могут оказаться Марком Цукербергом!»

Ну и собственно Марк ответил прекрасно:

>А лучше бы призывать их СТАТЬ ботаниками, чтобы они сами смогли стать следующими успешными изобретателями!

Вот это главное и принципиальное отличие моего видения воспитания дочери и большинства моих родственников. Наших женщин с детства растят дурами, которых программируют – выйти замуж! Удачно выйти замуж! Вы просто посмотрите на [этот ролик](https://www.facebook.com/1news.az/videos/vb.305995220062/10156029706875063/?type=2&theater). Я считаю это глупостью.

Конечно же я всегда был противником такого подхода. Но как-то это меня особо не касалось. А теперь касается. Я стал задумываться что я делаю не так, например нельзя злиться, или хамить. Не стоит бездельничать (хотя это явно не про меня). Я бросил сигареты, точнее заменил их паром, чтобы сберечь остатки здоровья. Ведь в конце концов мы с женой станем для нее примером.

В итоге как-то неосознанно на все вещи смотришь через призму факта существования своего ребенка. У меня во всяком случае так.

Но все это, как написано в заголовке – счастье! Я и так был счастливым, несмотря на невзгоды и некую долю негатива, я был счастливым всегда. Но сейчас я как-то стал счастливее, хотя конечно нервничаю из-за дочери иногда. Ну куда же без этого то…

Мне очень часто проще написать, чем сказать. Я изредка писал письма жене, когда был неправ, или прав, но мы повздорили. Мне так проще. И я уже пишу письма своей дочери. Я знаю, что хочу ей написать и вручать эти письма, когда в ее жизни произойдут те или иные события. Вообще, мне очень хочется поскорее того времени, когда ребенок начнет задавать кучу вопросов. Я прямо хочу рассказывать ей про прекрасную природу, про вдохновение, про достижения человечества. Это сделает меня еще **более счастливым**.

Я очень счастлив, и очень сильно хочу воспитать достойного человека! И конечно же **счастливого человека**!
