---
layout: post.njk
title: Старшее поколение – непонятные взгляды
date: 2016-01-20 00:23:00
tags: [Люди, Социум, Философия, Жизнь]
---

Большинство людей из поколения моих родителей, тесть, теща, и прочие… я воспринимаю как застывших в прошлом. Еда? Все дерьмо, одна химия. ГМО везде! Нас травят! Аптека? Та фуфло втюхивают. Дурят нас, ставят над людьми эксперименты. Покупки в интернет-магазинах? Вам втюхивают или китайцы на вас наживаются. Ну и так далее. Раньше то лучше было а?

Часто слышу нападки на кино, как явление. Мол для дебилов сделали, кино где дебилы люминесцентными лампами машут, конечно же это все для дебилов!

Образование? Школа? Университеты? Все дурилово. Все проплачено, везде дурят. Раньше вон сколько инженеров советских было!

Wi-Fi? Да он так сильно влияет на мозг, что люди тупеют. И не поверите, даже есть люди, которые говорят что интернет – это тупиковая ветвь развития человечества, мол без интернета общались же, а теперь все интернете!

В общем можно продолжать бесконечно. Причем это касается определенного класса людей. Неплохих людей, в целом. Но вот что-то у них такое есть, что мешает им смотреть на мир и события в мире широко раскрытыми глазами.

Про еду. Люди с каждым годом становятся выше. Азиаты относительно своей нормы роста, мы относительно своей, да и между нами есть разница, но все мы, без исключения, растем. Почему? Да потому что антибиотики, еда, ненавистное гмо и прочие радости. Продолжительность жизни людей увеличивается (ну не везде конечно, есть Нигерия и Россия, и Украина там же). В целом прогресс делает массу хороших вещей. 

Кино… способность воспринимать творчество, а еще более важная способность творить, это вообще шик для развития людей. Если бы не фантасты, многие стремления ученых возможно бы даже не родились у них в головах. Вообще, я считаю, что если человек не способен понимать и воспринимать творчество – ему плохо. Ну я правда сам не способен некоторое творчество воспринимать. Это чаще всего современное искусство, когда женщина стоит на конструкции, а внизу белая ткань, и из ее влагалища вываливается красная краска… чтобы показать человечеству… что бы что? Ну это правда бред. С другой стороны, это возможно важный момент, у человека есть возможность так самовыражаться. И это важно!

Про вред Wi-Fi я вообще молчу, лучше конечно же выкинуть телефоны и втыкать в новости, которые по старинке **ВРУТ по черному**, и наслаждаться своим собственным отупением. Мне как-то сказали, что читать книги в телефоне или планшете, или даже электронной читалке – это дебилизм. Это же не книга! А чего уж там? Аудио книги – зачем это нужно? В топку!

Как-то странно так. Люди застыли в прошлом, в своем очень узеньком мирке и живут. Я не хочу сказать, что это плохие люди, отнюдь. **Просто ТАК СТРАННО**! Это все очень и очень и очень странно! Ну вот совсем странно! Я их не понимаю. Так трудно заметить прогресс? Так трудно порадоваться фильму, красивой картинке, или истории, которую повествует этот фильм? Или понять, что ГМО они начали есть очень давно, например хлеб из зерна озимой пшеницы?

Когда я пытался дать почитать людям статьи про глутаминовую кислоту, и про глутамат в целом, та ну… это ж химически синтезируют. Хм… ну если вы синтезировали вещество X, как бы вы его не синтезировали – оно и будет веществом X на выходе. Иначе что? Химия врет? 

Родные старшего поколения мне часто пытаются объяснить, что я неправильно ращу ребенка, моего кстати ребенка. Что мол это вот и это. Книги, многолетние исследования людей – все это не аргументы. Потому что у нас было не так! Да блин. Когда они все поймут, что мир меняется. Он всегда менялся, хотя может быть для них и нет, во времена консервации людей в СССР. Хотя и для них же в итоге мир поменялся. 

Я не знаю как это назвать, неспособность людей к восприятию реальности. Ведь мир уже явно другой. Так посмотрите по сторонам, оглянитесь. Та даже просто попробовать посмотреть со стороны на те или иные вещи. Нет. Не хотят.

Недавно один человек промолвил в беседе, что вот да, политики воры, но плохо, что мы не там, а то жили были хорошо и проблем не знали. У меня чуть челюсть не отвисла! И при этом, этот человек хочет чтобы государство было лучше… Для меня это такой себе тупик где все мысли сбиваются в кучу и не знают что делать.

Конечно же не все люди старшего поколения такие, но очень многие. А хотелось бы конечно, чтобы такого не было.