---
layout: post.njk
title: Почему я отказался от идеи вести блог на medium
date: 2015-06-12 01:50:46
tags: [medium.com, Блоги, Социальные сети, Интернет, Независимость]
---

Дело в том, что я как-то сильно разочаровался в способе публикации в блог тем методом, который использую и по ныне. Это просто сборка статического сайта. На самом деле, для меня это было удобно довольно долгое время. И мне очень нравится редактор [medium.com](http://medium.com).

Я попробовал вести там блог. Честно скажу, удобно. А еще мне очень нравилась статистика. Но мне все время не давало покой то, что нельзя использовать свой домен, что нельзя продавать свою рекламу (например Google). И я все таки решил отказаться от этой идеи в сторону собственной платформы. Не важно это будет Wordpress, ghost, или что-то еще. Важно то, что это будет на моем домене. И в тот момент, если я и колебался в решении, то последний каплей стало небольшое изменение в редакторе, которое меня уже не устраивало.

Собственно так и случилось. Изменения приходили и мне не нравились, но я уже восстановил [macgera.name](http://macgera.name) и был доволен.

А вот недавно знакомый рассказал о странном сообщение Уильямса.. я почитал.. [это нечто](https://medium.com/the-story/medium-is-not-a-publishing-tool-4c3c63fa41d2). Извините за ругательства. И понял – я поступил 1000 раз правильно!

>Впрочем, один из собеседников BI заявил, что бизнес-стратегия сервиса похожа на «кидание дерьма в стену, чтобы посмотреть, что выйдет». (взято [siliconrus.com](http://siliconrus.com/2015/06/gif-medium-gif/))

Это лучше всего описывает все метаморфозы **medium** как площадки и инструмента и как бизнеса. Я правильно сделал что ушел от идеи публиковаться на medium.com, и правильно сделал.