---
layout: post.njk
title: Есть старики, а есть старое совковое...
date: 2016-03-23 16:01:33
tags: [Старики, Люди, Общество, Украина]
---

Я не люблю просто так гнать на пожилых людей. Но сегодня меня взбесило. Нужно было выгулять ребенка, и жена выезжала с кроваткой, и открывала двери коридора (где дальше вход в квартиры). И совковой бабуле и дедуле не понравилось что мы обе половинки дверей открываем (ну дверь из 2-х частей). И уже не первый раз она что-то тявкает по поводу того, что мы не закрываем двери. Я ей сказал вежливо, что вы и в прошлый раз утверждали безосновательны, мы всегда закрываем. 

На что она начала тыкать. Я ей сказал, “вы” а не ты. Мол я же вам не тыкаю. И тут она взбесилась. Вышла из тамбура, начала наезжать. Жена стояла у лифта (как бы первая была в очереди) Но бабка наезжала дальше. Пригрозила мне что закроет дверь на замок. Я взорвался. Сказал что выбью дверь к чертям. И тут она чуть ли не отталкивая коляску и жену от лифта зарядила: что ты гавкаешь…

Все! Занавес. Я ей сказал что она хамье и в следующий раз зубы вылетят. 

И вот это я называю совковая старая карга. Потому что нет уважения к людям. Я сосед, не сделал ей ничего плохого. Но нет, ей эта дверь святое, ну как так, какой-то шмарчок ее открывает? Еще и гавкает! Невиданная наглость! Скотина драная. 

Я не могу относится с уважением к такому дерьму. Это не люди, это дерьмо. Но если эта сволочь закроет таки дверь на замок, хоть раз, я пойду в суд. И как показывает мой опыт, есть много шансов выиграть и научить это совковое старое дерьмо адаптироваться к миру. Это одна из причин почему я часто наезжаю на Украинцев. 

Я помню случай, когда я ломился в Черногорскую квартиру, там было совершенно одинаковые дома, с одинаковыми номерами квартир. Я перепутал и вошел в не свой дом, стучал, кричал в дверь, думал жена, которая была беременна, что-то там… на мало ли, сознание потеряла. В итоге вышел мужчина в возрасте из соседней квартиры и мы как-то вежливо разобрались, я извинился, он тоже. И тут момент, он то за что? Да какая разница. Страшно представить что в такой ситуации делала бы эта драная старушенция…

Совок в головах – это козлизм и не уважение. 