---
layout: post.njk
title: Тут просто по другому
date: 2016-03-07 01:36:40
tags: [Глобализация, Жизнь, Философия, Путешествия]
---

Наткнулся на очень интересный канал молодой и интересной девушки, переехавшей из Украину в Японию. Посмотрел несколько роликов, и подписался на канал. Один из клевых роликов этот. (настоятельно рекомендую посмотреть ролик)

<figure>
    <div class="if">
        <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/LoeW0KBxuuk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
</figure>

Нравится ли жить в Японии? Многие люди спрашивали меня нравится ли там, а там? А в той стране? Девушка очень правильно озвучила, нравится, не значит легко!

Меня часто спрашивали знакомые нравится ли мне в том или ином месте. В последнее время было много вопросов про Филиппины например.

Недавно я снова переехал в Одессу, и двое друзей из Запорожья спросили меня, как там, в Одессе. Почем жилье? Почем продукты? А легко ли найти жилье в аренду? А *движняк*? После ответов в духе, что тут дороже чем в Запорожье друзья удивленно спрашивали а в чем же *профит*? Да ни в чем. 

Я не знаю иногда как людям обьяснить, что например для меня жить дешевле, не ровняется жить лучше. Или жить удобнее не является жить лучше. Некоторые спрашивают, оу, а как же вы там сами и с ребенком! Без родных, без помощи? Тоже не знаю. Нам так больше нравится. Мы спокойно справлялись с маленькой дочкой (в период от одного до трех месяцев) сами, проживая в Днепропетровске. Сейчас самим нормально так в Одессе.

Вообще, сколько живу столько и убеждаюсь. Не бывает лучше или хуже. бывает просто по-другом! Вот и все. Не всегда нравится равно легче.