---
layout: post.njk
title: Уезжать не стоит... пыль в глаза!
date: 2016-03-13 16:55:22
tags: [Украина, Глобализация, Люди, Общество]
poster: /static/files/old-media/articles/agress.jpeg
---

Я как человек не любящий сидеть на одном месте, имеется ввиду долгий период, и как человек жаждущий видеть мир, и посещать переодически любимые места, напрочь лишен припадков патриотизма. Конечно я люблю Украину. Это моя родина, и мне с детства рассказывали (дедушка и бабушка по маминой линии, и учителя Украинского языка) что я Украинец.

Но это все так, это про меня, и это моя позиция. А есть еще люди, много людей. Не знаю сколько сейчас в Украине точно, сорок миллионов? Меньше? Больше? Ну во всяком случае около того. Так вот среди этих миллионов, есть прослойка людей которые считают что в Украине все прекрасно. И призывают не уезжать из Украины.

Таких записей много, но это самые свежие. [Роман Прокофьев](http://ain.ua/2016/03/11/637551) и [Любомир Остапив](http://dou.ua/lenta/columns/dont-move-but-stay/).

А с чего вдруг? Призывы в различных СМИ, в онлайн-СМИ, я встречаю уже с пол года, и все в один голос гордо твердят: “я остаюсь”! Это как бы ничего, но их доводы заставляют меня думать о них как лицемерах. Почему? Да потому что им по факту все равно.

Есть такая прослойка людей, с доходом больше $1500. И знаете, у них все хорошо. Просто прекрасно. Малый бизнес в стране не душат, люди живут счастливо, денег на все хватает, ну и все такое. По факту же… нет! Люди живут в очень плохих условиях. Да, те не многие, а в масштабах страны в сорок миллионов это действительно немногие, живут хорошо. Потому что $1500-2000 это отличные деньги, на которые можно жить неплохо. Но что делать другим Украинцам?

**Что делать другим Украинцам?**
{: .centered}

О! На этот вопрос продвинутое сообщество отвечает очень просто: они сами виноваты! У них у всех в головах мотивационная чушь. Они же покупают тапочки Украинского производства, из конопли (да плевал я на то что это Украинское, и нужно поддерживать производителя, кроссы проживут дольше и стоят дешевле), и пьют крабовое пиво по $10 за бутылку.

Такие люди не замечают того что происходит. Когда менеджер оптовых продаж контактных линз в Киеве получает 8000 грн. в месяц. Им не понять как можно *жить* на такую сумму. Для них же это *нищеброды* которые сами во всем виноваты.

В общем это все что я хотел сказать об этих людях. Или наглая лицемерная ложь, или слепота от сыров по 200 гривен, говоря образно. Не нужно думать что я завидую их доходам, или еще что-то. Вовсе нет, наоборот даже рад. Я просто немного грущу от того, что они разделяют обществ, либо такие как я, либо не вижу вообще никого. А зачем видеть? Муравьи неудачники.

Между тем, в Украине падает покупательская способность, и то что Киевляне питаются от радости, мол от открываются бары, хабы. Вот у нас столько продукции производят, и все такое. Когда люди научатся смотреть сквозь узкую призму своего быта? Наверное это запредельно. Это сложно и трудно.

>Пенсия 1200 гривен, а коммунальные платежи 1500. Экономика на подъеме! *(с) найдено в интернете*.

Ну и подитожу. Я пока не имею планов уезжать из страны с концами, хотя возможность у меня есть. Но и слепо, как настоящий ультра-патриот, не замечать явные проблемы страны как-то не собираюсь.
