---
layout: post.njk
title: Концерт BRUTTO включил меня заново
date: 2016-05-06 02:54:14
tags: [Музыка, Здоровье, BRUTTO, Тренировки]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/81198ded050c0b05030f5ff4c43e8360.jpg
---

Дело было в Одессе, приехал в гости хороший человек, с которым я подружился относительно недавно и наверное очень удачно - Тимур Ворона. В общем-то занесло друга на недельку. Мы славненько попили пивка, и пообщались, и все такое. Тимур вытащил меня на концерт BRUTTO.

Я как бы не фанат старого Ляписа. А вот нового... Железный зад, манифест, воины света, капитал... В общем-то и Брутто с  их мячом и гирями мне по душе пришлись. Мне нравится такая музыка.

Ощущения от концерта были довольно однозначны. Если кто был на рок концертах, то в общем-то понимает как там все весело происходит. Много молодых ребят и девчонок. Парни просто убийственны. В большинстве своем это подкаченные хлопцы в самом прекрасном возрасте. Ну и сама подача Брутто... как бы все намекает на ЗОЖ и все такое. Я не сторонник ЗОЖ, как такового. Но в форме себя держать нужно. За последние два года я заржавел сильно. Работа, семья, стрессы (не из-за семьи, а так по-разному). Я как-то совсем склеился в боках.

Я решил начать жить, давно уже, но последствия ощущаю до сих пор. Я меняюсь и меняю свою жизнь. Одно из изменений – мотоцикл. А тут уже хочется и спинку покрепче, и руки. Кстати еще и дочь же. Я тащусь от того, когда поднимаю ее над головой, подбрасываю, таскаю на руках.

В общем ржавчину с себя снимать нужно. Но как-то очень сильно меня переключил этот концерт. Сами BRUTTO выглядят круто, как я люблю, татуировки, прикид, все ок. Но главное - их форма. Черти злые довольно (имеется ввиду внешний вид). И я вдруг вспомнил как я был молодым и сильным. Пора бы это все дело возвращать, подумал я. Как-то после всего этого пиво не лезет, есть стал еще более правильнее, а скоро и адаптирую процесс питания к занятиям. В общем-то снова учусь жить во всех смыслах и физически я решил себя поправить. И уже начал заниматься, пока что не густо, но начал. Постепенно поднимаю планку.

В общем, вы вдумайтесь, на самом деле музыка может на нас влиять очень сильно. Но влияние как в этом конкретном случае – мне нравится!

P.S. Тимур спасибо тебе за то, что вытащил и за дружбу! Вернется. И еще спасибо за фотку к этому посту.
