---
layout: post.njk
title: Снова о парении...
date: 2016-05-04 22:46:14
tags: [Здоровье, Табак, Парение, Курение]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/be1912718d8db30d5bd31d8932786ded.jpg
---

Я бросил курить. Сигареты. Я писал [об этом](/blog/2015/10/parenie-kurit-po-novomu/). И думал что [пар – это на долго](/blog/2016/04/pol-goda-s-parom/).

Но пар паром, а я тут заметил, что стал парить меньше. Курю очень редко, когда хочется сигару. Но заметил, все меньше и меньше парю. Сигары... последний раз вызвали чуть ли не рвоту и я понял, что это уже точно все.

А потом решил начать заниматься, а то работа сидячая, и все такое. Ну в общем решил разбавить, захотелось попарить. Попарил. Следующий раз когда захотелось 5-10 отжиманий.

Итог, сила в руках уже возвращается. Почему возвращается? Мне повезло с руками, это всегда была самая сильная часть моего тела. Может парусный спорт дал с самого детства? ХЗ! Но возвращается сила, это прям чувствую. Даже на турнике уже могу поднять свою тушку. Запустил себя в общем. Так вот, парение, как модно говорить *вейпинг*, меня фактически начал спасать. И если кто еще сомневался в пользе этой электронной затеи, то рекомендую ознакомиться с прекрасной [новостью](http://www.examiner.com/article/fda-funded-study-shows-e-cigarettes-are-more-beneficial-than-harmful) о том, что противный FDA оплатил исследования и признал пользу от парения, фактически признал лучшую альтернативу!

Я искренне советую бросать табак всем своим курящим друзьям и знакомым! Бросайте! Даже не смотря на то, что я иногда прикуриваю сигару, я стал себя гораздо лучше чувствовать, я начал заниматься и заметил, что сейчас физические нагрузки мне даются легче. Нужно признаться, что из-за ликворной гипертензии они мне трудно даются, но с куревом было еще тяжелее.

Бросайте! Бросайте друзья! А если вы никотиновый наркоман – вейпинг вам в помощь!

P.S. А почему я *думал*, что пар это надолго? Потому что мне кажется он скоро отпадет и я вообще буду без никотина. Может ошибаюсь. Но я беру срок в полгода, и мне кажется через полгода пара не будет тоже.
