---
layout: post.njk
title: Выбор сделан, но еще нужно чуть чуть поработать
date: 2016-05-15 03:01:14
tags: [Деньги, Мото, Цели]
poster: /static/files/old-media/articles/posters/fffddff5b707ac6099482c6136358d1f.jpg
---

Как то так сложилось что я не делаю дорогие покупки. Точнее делаю, но очень редко. Но Филиппины разбудили во мне старую страсть. К дороге и двухколесному коню. Я совершенно не осознанно поставил себе цель вернуть эту радость в свою жизнь. Тем более после рождения дочери я пересмотрел свое отношение к кочевому образу жизни, потому что появилась более высокая цель, экономить и собирать деньги, на образование для дочки. Но это конечно другая история.

По мотоциклам. Я в принципе пристально осмотрел рынок. Скажу так, что это все конечно прекрасно, есть разные кони. Но брать за 14-15 килобаксов нового японца/харлея мне не очень улыбается. Китайский мотопром оказался очень достойным. И вот меня ждет очередная дорогая покупка.

После того как закончу с правами сразу же куплю. Уже окончательно определился с моделью. Блин, для меня лично это дорого. почти три с половиной килобакса. Но правда, после филов не могу успокоится. А еще ж вспомнил как когда-то катался...

Ну что ж. Только права на вождения отделяют меня от этой растраты :) И я вроде бы не очень в восторге от трат, а их не мало, мотоцикл, экипировка, страховки, место стоянки. Но я это переживу.

Есть и еще один позитивный с этим обстоятельством момент. Один из моих друзей тоже решил купить мотоцикл, что бы вместе кататься, по Украине и не только, а другой думает (у него просто финансовая ситуация не очень благоприятная).

В общем-то выбор я сделал, осталось чуть чуть поработать, как я уже сказал – получить права. Потому что по счастливой случайности у меня их нет, а они в принципе нужны.

Есть такой парень как [Johny Pag](http://www.johnnypagmotors.com/), это мото инженер, известный в штатах кастомайзер, который радостно продал свои разработки китайцам, и мир увидел множество брендов. Такая политика китайских производителей, что в принципе верно. В Украине это бренд Geon. Выбрал я себе Geon Daytona 350. Хороший мотоцикл, как раз такой, как мне нравится, ну а потому что малокубатурный, расход минимален, это не может не радовать в нынешней экономической ситуации.

В общем-то вот видео, на котором довольно отчетливый образ райдера дайтоны. На видел Regal Raptor Daytona 350. Regal raptor это бренд для США.

<div class="if"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gprEDh_EnSw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div>

А вот собственно оригинал этого мотоцикла, Malibu 320 от Johny Pag.

<div class="if"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/108150981" width="640" height="360" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe></div>

В общем конь добротный. Мне нравится. А пока что я усердно учу ПДД Украины, и записался в мотошколу освежить ощущения и навыки. Надеюсь что эти траты, большие на мое мировоззрение,  останутся не замеченными, ведь взамен я получу что-то давно забытое, и приятное. Ощущение езды и путешествия.

Есть конечно очень маленькая вероятность того что я куплю другой мотоцикл, но очень маленькая. Но это еще стоит обдумать, и зависит от того, какие маршруты у меня будут в приоритете... Точнее какие направления.
