---
layout: post.njk
title: Итоги 2017
date: 2017-12-31 15:25:51
tags: [Итоги года, Жизнь, Событие]
poster: /static/files/posters/totals-2017-2.jpg
---

Этот год мне чем-то напомнил [2015](/blog/2016/01/itogi-2015-god-byl-iarkii-i-tiazhelyi/). На самом деле он был очень ярким! Очень много эмоций от [мотосезона](/blog/2017/11/ochen-iarkii-motosezon/), кстати один раз неплохо так упал со скорости 50-60км. Очень много разных событий произошло,  Не все хорошие, например дочка сломала палец, делали операцию и ставили спицу. Но были и хорошие моменты, [поездка с Васей в Румынию](/blog/2017/09/romania-trip/) была очень и очень приятной!

Мне удалось заметно похудеть, и я даже было поверил в свой успех, даже фото в фейсбуке постил, но позже снова набрал вес. Это все было достаточно ярко, что бы поверить в себя и не сдаваться. На 2018-й запланированно очень много в плане физической формы. Я верну себя в ту форму, в которой прибывал лет так в 25. Хотя многие знакомые и родные глядя на мои фото говорят что я все равно похудел.

Глобальное событие произошло под конец года – [переезд в Польшу](/blog/2017/11/pereekhal-v-polshu/
), и [последующие положительные эмоции](/blog/2017/12/krakov-i-pervye-vpechatleniia/).

Но самое главное наверное это все таки осознание того каким человеком я являюсь, и каким хочу быть. На смом деле эти два обстоятельства почти полностью совпадают. Это на самом деле здорово. 

До рождения дочери в моей жизни были одни ценности, после немного другие, точнее добавилось. А вот модель быта, отдыха, финансов семьи с учетом ребенка не была сформированна до конце, два пердыдущих года она формировалась. В этом году я четко вижу будущее семьи, и это осознание я тоже считаю важным событием.

У меня в целом год прошел очень и очень хорошо, и главное не зря. Не смотря на то, что из поставленных шестнадцати глобальных целей на 2017-й я добился только шести, это можно назвать прогрессом, потому что как оказалось эти десят целей были не такими уж и актуальными, скорее я думал что они актуальны, а во вторых переезд в другую, новую для меня страну, это многого стоит.

И я хочу сказать огромной спасибо моей жене, которая всегда рядом и всегда меня поддерживает! Так же, мне хочется сказать спасибо коллегам, это очень удивительная команда, наверное лучшая из тех, частью которой мне доводилось быть.